
[국총]BTS 영원한 막내 01



w. 유다화





"전정국~ 일어나"


오늘도 어김없이 석진이 형이 멤버들을 깨운다. 내 몸을 흔드는게 느껴지지만 이상하게 눈이 떠지지 않는다. 



"야. 전정국. 안일어나? 형이 또 찌찌 공격한다?"


아...그럼 안되는데... 어떻게든 눈을 떠야 하는데... 



"안되겠네? 결국 그 방법을 쓸수밖에..."


결국 형은 또 평소처럼 찌찌 공격을 해왔다. 나도 일어나고 싶은데 몸이 안움직인다고요... 



"어때? 이래도 안일어나? 어?"
"으...알았어요. 일어났어요! 그러니까 그만 만져요"



시간이 조금 지나자 내 의지대로 몸이 움직여졌다. 아직도 내 가슴위에 있는 형의 손을 잡에 제지시키자 형이 나를 자리에서 일으켜 앉힌다. 



"너 솔직히 말해봐. 어제 또 늦게까지 태형이랑 게임했지?"
"아니에요"
"근데 왜 못일어나?"
"그냥 좀..."
"됐고. 밥차려 뒀으니까 얼른 나와."


그러면서 내 머리를 마구 헝클어 버리고 나가버리는 진형. 하아...나도 내가 왜 이러는지 잘 모르겠다. 춘곤증인가? 왜 요즘들이 잠에서 깨는게 이렇게 힘든지 모르겠다. 



침대에서 내려와 발을 내 딛으려는 순간. 난 세상이 곤두박질치는듯한 어지러움 때문에 그대로 바닥에 주저앉았다. 




쿵-




"이게 무슨 소리야?"





정국이 방에서 들려온 둔탁한 소리에 깜짝 놀란 지민이가 서둘러 방안으로 들어갔다. 



방바닥에 주저앉아있는 정국이를 발견한 지민이가 서둘러 다가가 정국이를 일으켜 세웠다. 



"너 괜찮아?"
"네. 흐흐흐 잠이 덜깼나 봐요"
"깜짝 놀랐잖아!!"
"미안해요~"




아무렇지 않다는 듯이 애교를 떨며 사과한 정국이가 지민이 팔을 붙잡은채 겨우 부엌으로 나갔다. 











오늘 스케줄은 연습실에서 안무 연습을 하는거랑 오후엔 호석, 지민, 남준이의 방송촬영이 잡혀있다. 




서둘러 밥을 먹고 연습실로 향하는 멤버들. 



이번 불타오르네 안무가 역대급으로 바쁘다는 소문이 무색하지 않게 고작 안무를 2번 췄음에도 불구하고 멤버들의 얼굴에서 구슬땀이 뚝뚝 떨어졌다. 




"아...나 요즘 왜이러냐. 정말 늙었나봐. 이거 없인 하루도 못 버티겠어"


그러면서 홍삼액을 쭉쭉 들이키는 남준이다. 



"연장자 앞에서 못하는 소리가 없어. 나도 하나 줘봐"


남준이 곁에 앉으면서 석진이가 손을 척- 하고 내밀자 남준이가 주머니에서 홍삼액을 꺼내 건네줬다. 




잠시 달콤한 휴식을 취하고 다시 시작된 안무연습. 그렇게 1시간 정도 연습을 끝내자 매니저가 찾아와 스케줄이 있는 세명을 데리고 사라졌다. 






연습실에 남겨져있던 나머지 멤버들 중 석진이와 태형이는 운동하러 간다며 밖으로 사라졌다. 결국 한공간에 윤기와 정국이만 남았다. 형들이 자리를 비우니까 긴장이 푸려버린걸까? 벽에 기대 앉아있던 정국이가 갑자기 옆으로 픽- 하고 쓰러졌다. 


그러자 깜짝 놀란 윤기가 정국이 한테 쏜살같이 다가갔다. 



"얘가 왜이래? 야. 전정국 괜찮냐?"

정국이를 받쳐 안은 윤기가 파랗게 질린 얼굴로 정국이의 볼을 찰싹 때렸다. 그러자 게슴츠레 하게 눈을 뜨던 정국이가 이내 형! 하며 윤기를 부르더니 윤기의 부축을 받아 자리에 앉을수 있게 됐다. 



"너 괜찮아? 어디 아파?"


그러면서 정국이 이마를 짚어보는 윤기. 심각한 표정을 지으며 저를 걱정해주는 모습에 피식 웃음이난 정국이가 괜찮다며 말했다. 



"얌마. 괜찮다는 녀석이 좀전에 픽하고 쓰러지냐? 너 안되겠어. 형이랑 같이 병원가자"
"싫어요...병원은 무슨"
"스읍! 딱 말들어라. 얼른 옷 입어."




결국 반박할수 없게된 정국이가 윤기를 따라 순순히 연습실에서 나왔다. 








연습생 시절부터 팀에 아픈 멤버가 있으면 윤기가 병원에 데리고 갔었는데 그 버릇이 여전히 몸에 배여있나 보다. 




자주 가는 병원에 온 윤기가 익숙하게 접수를 마치더니 정국이를 데리고 진료실로 올라갔다. 







"전정국님~"
"네"





낭낭한 간호사의 목소리에 대답한 정국이가 윤기의 눈치를 보더니 안으로 들어갔다. 그리고 윤기도 그 뒤를 따랐다. 






안엔 제법 인상이 좋은 남자 의사선생님이 앉아있었다. 




"안녕하세요. 이리로 와서 앉아요"
"네."



의사가 가리키는 의자로 가서 앉은 정국이가 긴장했는지 입술을 깨물었다. 




"어디가 불편해서 왔어요?"
"저기... 요며칠들어 계속 어지러워요. 머리도 좀 아프고, 빈혈인가 싶어 전부터 먹어오던 빈혈약을 챙겨먹긴 했는데 호전이 없어요"
"음... 그럼 몇가지 검사부터 해보죠"




그러면서 차트에 뭔가를 휘갈겨 쓴 의사가 간호사를 불렀다. 




"여기 적힌대로 검사좀 진행해주세요"
"네. 선생님. 환자분 저 따라오세요"




왠지 일이 커지는것 같아 꿀꺽 침을 삼킨 정국이가 내키지 않는 발걸음을 옮겼다. 제발 아무일 없어야 할텐데





그렇게 1시간 후-









전광판에 정국이꺼로 보이는 뇌사진을 척- 하고 두개 붙힌 의사가 심각한 표정으로 턱을 쓸더니 조심스럽게 입을 열었다. 





"이런 말씀 드리게되서 굉장히 유감스럽습니다만..."
"결과가... 그렇게 안좋아요?"




진지한 표정으로 물은 윤기가 저도모르게 정국이의 어깨를 꽉 쥐었다. 




윤기와 정국이의 눈치를 살피던 의사가 두손을 마주잡아 주먹을 만들더니 말을 이어갔다. 









"척수소뇌 변성증입니다."

"네?"

"희귀한 병이긴 한데 정국군 같은 경우엔 아직 젊다보니 병의 진행속도가 매우 빠릅니다."

이름조차 희귀한 제 병명에 윤기는 의사한테 설명을 요구했다. 



"정확히 어떤 병인가요 선생님?"
"우리 몸에 운동을 책임지는 소뇌가 점점 퇴화되는 병입니다. 아까 말씀하신대로 일상생활에서 어지러움과 두통을 자주 호소하실수 있고요 시간이 지나시면 걸으실때 취한 사람처럼 비틀거리는 증상도 나타날수 있어요."
"어떻게"


의사의 말에 눈이 정국이의 눈이 커지더니 결국 눈물이 툭- 하고 떨어졌다. 



"그럼...어떡해요. 선생님... 저기 ...치료방법은 있는거죠? 그렇죠?"

"아직까지 완치된 사람은 없었습니다. 죄송합니다"



의사의 말에 정국이의 눈에서 눈물이 후두둑 떠러졌다. 이럴순 없다며 머리를 절레 절레 젓던 정국이가 의사의 손을 덥썩 잡더니 애원하기 시작했다.  

"아...안돼요 선생님 안된다고요...흐윽...저 좀 살려주세요..."




"정국군"



무릎을 꿇고 애원하는 정국을 보던 의사가 정국이를 일으켜 자리에 앉혔다. 그러자 의사의 손을 다급히 잡으며 간절한 목소리로 말하는 정국이 

"하아... 저 진짜 살아야 한다고요... 아직 해야할 일도 있고 지켜야 할 사람도 있는데..."





정국이가 아예 오열하자 뒤에서 보다 못한 윤기가 말없이 정국이를 꼬옥 안아줬다. 



준비되지 않은 상황에서 시한부 선고를 받은 정국이는 한참동안 윤기의 품에서 울었다. 













간신히 정국이를 진정시키고 밖으로 데리고 나온 윤기. 울어서 빨갛게 된 정국이 눈을 살살 어루만져 줬다. 



"정국아"
"아닐거예요. 형... 저 의사 돌팔이 같아요. 제가 죽긴 왜 죽어요... 저 이제 고작 20살인데...하하 저 의사선생님 실언증에 걸리셨나봐요."
"정국아"
"형 우리 다른 병원에 가요 네? 저 못 믿겠어요. 저 아직 이렇게 건강한데 ... 혀엉!! 제발... 제발요..."



간신히 그쳤던 울음이 또 터져버렸다. 콘서트 때 빼곤 한번도 형들 앞에서 운적이 없던 막내가 지금 윤기의 앞에서 너무 서럽게 울고있다. 



나이만 20살이지 아직 앤데... 아직 어리광도 많고 장난기도 많고 윤기눈엔 그저 애기같은 막내인데 그런 막내한테 남은 시간이 얼마 없다는 사실에 그저 헛웃음만 나왔다.


우는 정국이를 보고 있자니 가슴이 찢어질듯 아파진 윤기가 정국이를 품에 가뒀다. 



"그래... 저 의사 돌팔이일거야. 우리 정국이가 왜죽어? 우리 팀 황금막내가 왜 죽어? 아닐거야. 가자... 다른 병원에 가자. 이왕 가는거 제일 큰 병원에 가자. 가서 제대로 진단받자. 그러니까 울지마. 정국아"
"혀엉..."





윤기의 타이름에 더 서럽게 우는 정국이. 윤기는 그런 정국이를 더 꽉 끌어 안았다. 그리고 차오르는 눈물을 꾹꾹 참았다. 저까지 울어버리면 정국이가 더 무너질까봐. 그래서 윤기는 입술을 깨물며 악착같이 흘러내리려는 눈물을 참았다.











[국총]BTS 영원한 막내 02

W.유다화




작은 기대를 안고 혹시나 하는 맘으로 큰 병원으로 가봤지만 결과는 똑같았다. 의사들은 짜기라도 한것처럼 죄다 똑같은 병명을 말했고 똑같을 약을 차방해줬다. 


윤기의 손엔 똑같은 약 봉지2개가 들려있었다. 정국이는 한절반 넋을 놓은 상태로 차에 앉아있었고 윤기도 정신이 없긴 마찬가지었다. 한번만 들어도 정신이 아찔해지는 시한부 선고를 두번씩이나 들었으니...



그래도 먼저 정신줄을 챙긴 윤기가 안전벨트를 하더니 시동을 걸고 그곳을 벗어났다. 숙소로 향하는 내내 두사람 사이엔 아무런 말도 오기지 않았다. 복잡한 얼굴로 운전을 하던 윤기가 머리속을 헤집는 잡념들을 애써 무시하며 숙소까지 왔다. 





도착했음에도 불구하고 윤기와 정국이는 누구하나 차에서 내릴 생각을 하지 않고 있었다. 




정국이는 여전히 생각에 잠긴듯해보였고 윤기도 생각이 많아 보였다. 




"형..."
"어?"



다행이 먼저 말을 꺼낸건 정국이었다. 




"저 아픈거..."
"걱정하지마. 멤버들 한텐 비밀로 할테니까"
"고마워요. 혹시라도 누구한테 들키게 된다면... 그땐 멤버형들한테 제가 직접 말할게요"
"그래... 저기 정국아"
"네?"
"다 좋은데 난 네가 나쁜 생각을 하지 않았으면 해"
""
"우리한테 짐이 될거라는 그런 나쁜 생각 하지마."
"형"
"너와 나 그리고 우리 멤버들은 모두다 똑같은 생각을 하고 있을거야. 우리는 하나라는 그런 생각. 네가 아프다고 해서 너를 밀어낼 멤버 하나 없고 너를 뭐라할 사람 아무도 없어. 그러니까 우리 치료에만 전념하자"
"형..."
"올라가자. 너 피곤하잖아"





끝까지 담담하게 말한 윤기가 정국이의 어깨를 툭툭 쳐주더니 약봉투를 챙겨 차에서 내렸다. 그러자 윤기를 쫓아 시선을 옮기던 정국이도 차에서 내렸다. 







며칠뒤-





"정국아. 벌써 몇번째야? 정신안차릴래?"
"죄송합니다..."





안무연습을 하다가 자꾸만 흐트러지는 정국이의 동작을 캐치한 호석이가 결국 폭발해 버렸다. 


피곤하면 예민해지는 호석인데 하필이면 그때 호석이의 심기를 건들였던거다. 



"후우- 10분만 쉬었다 하자"



결국 화가 난 호석이가 연습실을 박차고 밖으로 나갔고 눈치를 보던 남준이가 호석이를 따라 밖으로 나갔다.




마음대로 잘 따라주지 않는 몸때문에 화가난 정국이가 마른세수를 하더니 울상이 된 표정을 지었다. 지켜보던 지민이가 조용히 물을 따라와 정국이한테 내밀었다. 



"정국아. 힘들어?"
"아...아니요! 그냥 아까 몸을 제대로 안풀었더니 동작이 잘 안되네요"
"음~ 그래? 저기 정국아. 호석이 형은 신경쓰지마. 좀 피곤하면 예민해 지잖아 응? 시간 지나면 괜찮아질거야"
"네."
"그래. 쉬었다고 좀만 힘내자 우리?"
"네"


정국이의 어깨를 토닥여준 지민이가 뒤돌아 태형이가 있는 곳으로 갔고 혼자 남겨진 정국이가 지민이가 주고간 물을 마셨다. 구석에서 그런 정국이를 가만히 지켜보던 윤기가 불안한건지 입술을 깨물었다. 







연습이 끝나자마자 인터뷰 스케줄을 소화하러 온 멤버들.





"방탄! 안녕하세요 방탄소년단입니다!"





언제나 처럼 카메라 앞에 멤버들은 늘 화려하고 멋있었다. 캐스터가 물어보는 질문에 능수능란하게 대답하는 리더 남준이도 중간중간 앨범소개를 하며 화려한 언변을 자랑하는 슈가도 전부다 프로패션한 모습을 여과없이 보여주고있었다. 



반면 정국이는 오늘따라 폭풍같이 밀려오는 잠때문에 정신을 차리지 못하고 있었다. 방금 연습을 마치고 와서 그런걸까? 눈꺼풀이 무겁기도 했고 한쪽 눈이 떨리기도 했다. 



왜 이러지? 싶어 정신을 차리려고 머리도 흔들어 보고 허벅지를 꼬집어도 봤지만 아무런 소용이 없었다. 정국이 옆에 앉아있던 호석이가 꾸벅꾸벅 조는 정국이를 발견하더니 카메라 눈치를 보며 정국이의 허벅지를 툭 쳤다. 그러자 움찔 거린 정국이가 호석이를 쳐다봤다. 




'조금만 참아, 거의 다 끝나가'



호석이의 말에 두눈을 부릅뜬 정국이가 포커페이스를 하더니 언제 그랬냐는듯이 카메라를 향해 환하게 웃었다. 





"자~ 그럼 마지막으로 정국씨. 팬들한테 한마디 해주시죠?"



갑작스러운 캐스터의 말에 놀라하던 정국이가 이내 언제 그랬냐는듯이 생글생글 웃으며 입을 열었다. 



"아미여러분. 이번에도 여러분을 위해 저희가 열심히 앨범을 준비했으니까 우리 타이틀곡 많이 사랑해 주시고요 앞으로의 활동도 기대해 주세요. 사랑해요!"


손하트까지 날린 정국이가 아기처럼 환하게 웃자 멤버형들도 흐뭇하게 웃었다. 





그렇게 인터뷰까지 전부마친뒤-






어지러움증을 호소하던 정국이가 급히 화장실을 찾더니 맨 끝쪽 칸막이로 들어가 문을 걸어 잠근뒤 변기를 붙들고 속을 게워냈다. 



"우욱!!"

오늘 먹은거라곤 고작 닭가슴살 한덩어리와 물밖에 없는데 그것마저 다 게워냈다. 




"후우-"



멀건 위액까지 전부다 토해낸 정국이가 목이 쓰라린건지 손으로 목을 부여잡더니 물을 내렸다. 










한편-




옷을 갈아입으며 주위를 훑어보던 윤기가 정국이가 보이지 않자 덜컥- 겁이났다. 몸도 성치않은 애가 어디로 갔을까? 하며 생각하다가 결국 멤버들 몰래 약과 물을 챙긴 윤기가 조용히 대기실에서 나와 설마 하는 맘으로 화장실로 향했다. 






화장실 문을 들고 들어서자 맨안쪽 칸막이 안에서 힘겨워 하는 숨소리가 들려왔다. 천천히 걸어 문앞에 다가간 윤기가 낮은 목소리로 정국이를 불렀다. 



"전정국?"
".형?"



역시나 정국이었다. 




"문 좀 열어봐"




윤기의 말이 떨어지기 바쁘게 굳게 닫겼던 문이 열렸다. 그리고 바닥에 힘없이 앉아있는 정국이도 보였다. 간신히 눈을 뜨고 숨을 고르고 있는 정국이의 모습에 깜짝 놀란 윤기가 정국이한테 다가가 다리를 굽혀 앉더니 뒷주머니에서 챙겨온 약을 꺼내 정국이 입에 넣어줬다. 

그리고 물병 두껑도 열어주더니 정국이 앞에 내밀었다. 



"삼켜"



부들부들 떨리는 손때문에 물이 밖으로 튀자 정국이 손을 잡아준 윤기가 물을 정국이 입가에 대어줬다. 그러자힘겹게 약을 삼킨 정국이가 후우...하며 숨을 내쉬었다. 




"어지러워?"
"지금은...좀 괜찮아요"
"매니저 형한테 말해놓을테니까 팬싸인회엔 빠져"
"안돼요... 팬들이 기다릴텐데"
"지금 팬이중요해? 니몸은? 지금 다 죽어가는 마당에 네가 지금 팬걱정 할때야?"
"형..."
"나머지 스케줄은 우리가 어떻게든 해볼테니까 넌 집에가서 쉬어"
"그래도..."
"스읍! 형말 들어. 너 지금 상태로 스케줄 소화하면 나머지 멤버들한테까지 들키는거 시간문제야"
"..."
"집에가서 쉬어. 팬싸인회만 마치면 형도 곧 따라갈테니까"




윤기의 말에 어쩔수 없이 고개를 끄덕거린 정국이가 윤기의 도움을 받아 화장실에서 벗어났다. 









그리고 두사람이 화장실을 나간뒤 간발의 차이로 출구와 가장가까운 칸막이 문이 스르륵- 하고 열렸다. 뭔가 충격을 먹은듯한 태형이가 안에서 나오더니 세면대 앞으로 다가갔다. 


손을 �으면서도 여전히 윤기와 정국이가 나눴던 대화를 생각했다. 




정국이보다 늦게 화장실에 들어왔던 태형이었는데 맨끝쪽방에서 힘겨워 하는 소리가 들려서 머리를 갸웃거렸다. 많이 듣던 목소리라서 나가서 확인이라고 해볼까 하던 찰나에 정국이를 부르는 윤기의 목소리가 들렸고 결국 나갈 타이밍을 놓친 태형이가 두사람의 대하를 전부 듣게 됐던 거다.


두사람의 대화가 심각한걸 봐선 멤버들한테 뭔가를 숨기고 있는게 분명한데 그게 뭔지 도통 감이 잡히질 않았다. 




"하아... 도대체 뭔데? 뭐가 우리한테 들키는게 시간문제라는거야?"



정국이가 아프다는것 까지만 이해한 태형이가 여전히 풀리지 않는 궁금증때문에 짜증가득한 손길로 수돗물 손잡이를 내렸다. 


그리고 윤기와 정국이사이에 비밀을 알아보기로 맘먹은뒤 벽에 걸린 종이를 쑥 뽑아 젖은 손을 닦은뒤 화장실을 벗어났다. 















[국총]BTS 영원한 막내 03


w.유다화





늦은 밤, 스케줄을 마치고 지친몸을 이끌고 숙소로 돌아온 멤버들. 숙소에서 먼저 자고 있던 정국이가 인기척에 잠에서 깨어났다. 마침 방으로 들어온 남준이가 불을 켰고 두사람의 눈이 허공에서 마주쳤다. 


일어나지도 그렇다고 누워있지도 못한채 어정쩡한 자세로 있던 정국이가 남준이한테 이제 오냐며 물었다. 그러자 피곤한듯 대답대신 머리만 끄덕인 남준이가 본인침대로 가 누웠다. 남준이의 눈치를 보던 정국이가 자리에서 일어나 나가려는 순간 남준이가 정국이를 불러세웠다. 



"전정국"
"...네, 형"
"요즘 힘들어?"
"네?"



여전히 침대에서 눈을 감은채 조근조근 말을 하는 남준이다. 반면 정국이는 굳은 자세로 자리에 서있었다. 그러자 스르륵 눈을 뜬 남준이가 자리에서 일어나 앉더니 정국이를 올려다 보며 말한다. 




"힘들수록 건강챙기자. 알잖아. 우리 팀에서 네가 가장 중요한걸. 그리고 누구하나 빠져서도 절때 안된다는 걸"
"네..."
"그래, 힘들면 푹 쉬고. 어디 아프면 형들한테 말하고. 알았지?"
"네, 형"
"그래, 그럼 형 먼저 잘게"




희미하게 미소지으며 말한 남준이가 다시 자리에 털썩 누웠다. 그러자 방에 불을 끈 정국이가 거실로 나왔다. 마침 욕실로 가려던 석진이와 딱 마주쳐 버린 정국이. 


"정국아. 너 몸은 좀 괜찮아? 매니저 형이 너 아프다던데"
"보시다시피 쌩쌩 해요"


정국이가 주먹을 불끈 쥐어 보이자 안도의 미소를 지은 석진이가 정국이의 머리를 헝클었다. 



"그래. 그럼 됐어. 얼른 자. 내일도 바쁠거야"
"네, 형"








석진이가 욕실로 들어가자 부엌으로 향한 정국이. 냉장고를 열어 주스를 꺼내 마셨다. 시원한게 목을 타고 들어오자 그나마 살것 같았다. 




"전정국"



윤기의 목소리에 뒤돌아 보는 정국이. 윤기는 눈빛으로 자기 방으로 들어오라고 말하는것 같았다. 알겠다며 고개를 그덕인 정국이가 주스를 도로 냉장고 안에 넣고 발걸음을 옮겼다. 





그리고 거실에서 그런 두사람을 지켜보던 태형이가 진지한 얼굴로 정국이의 움직임을 따라 시선을 옮겼다. 





팔짱을 끼고 골똘히 뭘 생각하고 있던 찰나에 태형이한테 다가온 지민이가 무슨 생각을 그렇게 깊게하냐며 물었다. 하지만 태형이는 여전히 대답이 없었다. 



얘가 오늘 따라 왜 이러지 싶어 태형이 얼굴앞에 손을 가져다 대며 휘휘 젓는 지민이. 평소같았으면 벌써 반응했을 태형인데 오늘은 영~ 상태가 메롱이다. 


"야 김태태"
"..."
"야!!"
"어?!"
"무슨 생각을 그렇게 하냐고!! 내가 몇번을 묻냐?"
"아"



태형이 시선은 여전히 윤기와 정국이가 들어간 방에 꽂혀있었다. 






"나 샤워 할건데 등 좀 밀어줄래? 아님 같이 할까?"



평소같았으면 그래! 하며 흔쾌히 대답했을 태형이지만 오늘은 묵묵 부답이었다. 


"얘가 오늘 왜이래? 야 김태태. 너 무슨 고민있어? 왜 사람말 계속 씹고 멍때려"
"저기...지민아"
"어?"
"정국이말야"
"우리 꾹이가 왜?"



정국이의 이름이 들리기 바쁘게 지민이 표정이 급 밝아졌다. 




"정국이 요즘 좀 이상하지 않아?"
"어?"
"무기력 한것 같기도 하고... 그리고 요즘따라 윤기형이랑 너무 붙어 다니는것 같고..."
"뭐야~ 너 질투하냐? 정국이가 너랑 안놀아줘서?"
"아 야! 좀 진지해져 봐라"



급기야 사투리 까지 나온 태형이가 여전히 진지한 얼굴로 지민이를 봤다. 그러자 그냥 장난으로 여길려던 지민이도 덩달아 진지해 졌다. 



"아무튼 뭔가 찜찜해... 정국이가 우리한테 뭘 자꾸 숨기는같아."
"태태야. 너 오늘 뭐 잘못 먹었지?"
"마!'
"아니~ 오늘따라 너무 진지하니까 너답지 않잖아"
"됐다 마. 니랑 말 안할끼다"



그러면서 성큼성큼 걸어 방으로 사라지는 태형이. 



졸지에 거실에 혼자 남겨진 지민이가 멍- 한 얼굴로 태형이가 들어간 방을 보더니 "야! 나 등 밀어달라고!" 하며 소리질렀다. 













한편-





정국이를 데리고 방으로 들어온 윤기가 서랍에서 약봉투를 꺼내더니 정국이한테 약을 내밀었다. 



"자- 먹어."
"고마워요. 형"




윤기한테서 약을건네 받은 정국이가 테이블에 올려져 있는 물병을 들어 약을 삼켰다. 



"너 스케줄 뛸때마다 약 챙겨먹는거 맞지?"
"네."
"오늘 인터뷰 끝나고는 왜 그랬어?"
"그냥 갑자기 너무 어지러워서요. 속도 안좋고."
"후우- 요즘 스케줄까지 많아서 병이 더 심해진거 아니야?"
"아니에요~ 이제 초기라고 하셨는데"
"그래도 혹시 모르니까 다음주에 또 가서 검사받아보자. 너 두통은?"
"뭐...매일 있죠"
"진통제도 챙겨먹고, 그래. 이참에 멤버들 한테 확!"
"아..안돼요 형!"
"왜?"



언젠간 들킬 사실인데 정국이는 끝까지 숨기려 했다. 그게 맘에 안들었던 윤기는 이마에 빠직 마크게 생겼다. 




"형들이 다 알아버리면... 힘들거잖아요. 형들한테 걱정 끼쳐드리기 싫어요"
"알았어. 방으로 돌아가 쉬어."
"네. 형도 쉬어요"
"응"




정국이는 그대로 윤기방에서 미련없이 나와버렸다. 






















다음날-






스케줄때문에 이동하는 차량안에서 어제한 인터뷰를 모니터 중인 남준이. 그런데 남준이의 표정이 점점 굳어졌다. 





제 뒤에 서있는 정국이의 표정이 많이 어두웠기 때문이다. 눈을 자꾸만 깜빡깜빡 거리는더니 급기야 점점 뒤로 갈수록 꾸벅꾸벅 조는 모습까지 포착됐다. 물론 자세히 들여다 봐야 보일 문제지만 날카로운 남준이 눈엔 모든게 다 두드려져 보였다. 




원래 이런애가 아닌데 요즘따라 왜 자꾸만 힘들어 하는 모습만 보이는걸까. 스케줄이 빡세서? 아님 정말 어디가 아파서?



"남준아. 표정이 왜그래?"
"어?"
"모니터 한다면서 표정이 왜그러냐고?"



남준이 옆에 앉은 호석이가 걱정스럽게 물었다. 


"어...아무것도 아니야."



아무것도 아니라며 둘러댄 남준이가 휴대폰을 끄고 주머니 안에 넣었다. 요며칠 계속 힘들어하는 우리 막내... 정말 막내한테 무슨 일이 벌어지고있는건 아닐까? 걱정이 된 남준이는 이따 정국이를 따로 불러 얘기해보기로 했다. 









방송국에 도착한 멤버들은 리허설을 위해 서둘러 몸을 움직였다. 





"방탄! 안녕하세요. 방탄소년단입니다. 열심히 하겠습니다!"




늘 그랬던 것처럼 스탭들한테 우렁차게 인사를 한뒤 리허설을 시작했다. 







역대급 안무라고 했던것 만큼 리허설을 한번 했음에도 불구하고 멤버들의 얼굴은 땀으로 흥건해졌다. 





모니터를 통해 자신들의 모습을 보는 멤버들. 옆구리에 손을 얹은채 화면을 보던 남준이의 얼굴이 또 굳어졌다. 




다른 멤버에 비해 센터에 많이서는 정국인데 정국이의 실수가 너무 많았기 때문이다. 결코 그냥 지나가선 안될것 같아 리허설을 다 마친뒤 멤버들 몰래 조용히 정국이를 불러내 김남준.











좀 보자는 남준이의 말에 지레 겁을 먹은 정국이가 꿀꺽 침을 삼키더니 소심한 발걸음으로 대기실 옆방으로 향했다. 




문을 열고 안으로 들어가자 제법 많이 화난 얼굴을 한채 앉아있는 남준이가 보였다. 




"형... 저 불렀어요?"
"너. 여기와서 좀 앉아봐"



안그래도 동굴보이스 인데 오늘따라 목소리를 더 깔아서 정국이 몸을 움츠러 들게 만들었다. 



쭈뼛거리며 남준이 앞에 앉은 정국이가 큰눈을 디록디록 굴렸다. 






그런 정국이를 보던 남준이가 마른세수를 하더니 어렵사리 한마디 꺼냈다. 




"너 요즘 정말 왜그래? 형들한테 숨기는 거라도 있어? 형한테 말해봐. 요즘 힘들어?"



남준이의 말에 정국이의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 



"어제한 인터뷰영상을 봤어. 카메라에 잠깐 비춰졌었지만 내눈엔 보였어. 자꾸 눈살을 찌프렸다가 눈을 깜빡이는 행동들, 그리고 좀전에 무대에서 실수남발했던 네 모습들. 너 원래 안그랬잖아"
"..."
"힘들어? 피곤해? 뭐가 문제야?"
"죄송합니다..."
"내가 지금 사과들을려고 널 불러낸것같아?"
"..."
"정국아. 고민있어? 형들한테 말하지 못할 그런거라도 있어?"




남준이 말에 쉽게 대답하지 못하고 그저 앳꿎은 입술만 깨문은 정국이. 그러자 또다시 얼굴을 쓸어내린 남준이가 턱- 하고 정국이의 어깨를 잡더니 말한다. 




"정국아. 힘들다는 거 알아. 하지만 요즘 내눈에 보이는 넌 예전에 정국이가 아닌것 같아. 하는 일마다 실수투성이고 모든게 의욕이 없어보여. 내말이 틀려?"
"아닙니다"
"우리 잘하자. 응? 이번주만 견디면 조금 여유가 생기니까. 이번주 까지만 힘내자 정국아. 잘할수 있지?"
"네"
"그래. 자- 이거 마셔"




남준이는 오기전에 자판기에서 뽑은 음료를 정국이한테 내밀었다. 평소 정국이가 가장 즐겨마시는 음료다. 



"고마워요 형"
"이거 다 마시고 기운차리고 와."
"네"



어깨를 툭툭 치고 멀어지는 남준이를 본 정국이가 하아... 하며 한숨을 내쉬었다. 





나도 잘하고 싶은데... 그런데 그게 잘 안된다고요...



정국이도 요즘따라 생각처럼 잘 따라주지 않는 몸 때문에 스트레스가 이만저만이 아니었다. 













남준이 충고가 있어서 였을까? 이악물고 본무대에 임한 정국이는 더이상 실수를 하지 않았고 당당하게 1위라는 영광까지 거머쥐었다. 



그뒤로 남준이가 수고했다며 정국이의 머리를 쓰다듬어 줬고 정국이 역시 다시 미소를 되찾았다. 




하지만 마음 한구석은 여전히 응어리가 맺힌것 처럼 답답했다. 











결국 숙소로 돌아온 후. 혼자 가만히 밖으로 빠져나온 정국이가 한강으로 가더니 뛰기시작했다. 






처음엔 천천히 뛰는가 싶더니 점점 속력을 높이는 정국이었다. 다리가 아파 부러질때까지 뛰고 또 뛰었다. 



'난 아직도 이렇게 뛸수 있어. 팔다리도 튼튼하고 힘도 넘쳐나...그런데 누구 맘대로 내 죽음을 단정지어요? 난 아직 이렇게 뛸수 있는데!! 더 잘할수 있는데... 그런데 왜!! 왜 '






뛰다가 멈춰선 정국이가 한강을 향해 돌아서더니 울상이 된 얼굴로 소리질렀다. 



"왜!!!! 왜 하필 저여만 하는 겁니까 왜!!!!"





새벽 2시 쯤이라 인적이 뜸해서 정국이의 처절한 외침을 들을 이는 없었지만 딴 한사람은 예외였다. 바로 김태형.





물마시러 나왔다가 조용히 밖으로 나가는 정국이가 걱정돼 조용히 뒤를 밟은 태형이. 자전거를 탄채 멀리서 강을 향해 소리지르는 정국이를 안타까운 눈빛으로 바라봤다. 




"대체 뭐가 널 그렇게 힘들게 하는거야..."




태형이 눈에 금새 눈물이 고였다. 




그때-





갑자기 정국이의 몸이 힘없이 옆으로 쓰러졌고 그 장면을 목격한 태형이가 자전거를 옆으로 평겨치고 정국이한테 달려갔다. 


"정국아!!!"



정국이 한테 달려가 정국이를 품에 안은채 이름을 부르고 또 불렀지만 정국이는 깨어나지 못했다. 얼굴엔 여전히 눈물자국이 채 지워지지 않은채 말라가고 있었고 정국이의 입술이 새파랗게 질려있었다. 




안되겠다 싶어 주머니에서 마스크를 꺼내 정국이한테 씌워준 태형이가 정국이를 등에 업더니 빠른걸음으로 한강을 벗어났다. 






그리고 생각했다. 도대체 뭐가 애를 이토록 힘들게 하는걸까?




큰길로 나와 택시를 잡아 탄 태형이가 병원이름을 대더니 정국이를 자기쪽으로 끌어당겨 품에 안았다. 




'제발...제발 무사해줘 정국아...제발...'










[국총]BTS 영원한 막내 04


W.유다화





무슨 정신으로 정국이를 업고 병원까지 왔는지 모르겠다. 응급실에 들어서자 마자 지나가는 아무 의사나 붙잡고 우리 정국이를 좀 살려달라고 애원했다. 


정국이를 침대에 눕히자 의사와 간호사들이 바쁘게 움직였다. 알아들을수 없는 의학용어들의 남발하면서 정국이한테 복잡한 의학 기구들을 들이대는 의료진들... 태형이는 이상황이 그저 꿈같았다. 

그리고 10몇분이 지났을까? 제법 안정을 찾은듯한 정국이의 안색에 비로소 안도할수 있었다. 긴장이 풀려서일까? 손과 발이 사정없이 떨려왔다. 



"저... 전정국씨 보호자 되십니까?"
"아...네, 같은 멤버 형입니다. 우리 정국이한테 무슨 문제라도..."
"아직 못들으셨어요?"
"네?"



아직 정국이의 병에 대해 모르는듯한 태형이의 태도에 안경테를 올리며 난감한 표정을 지은 의사가 말을 이어갔다. 



"며칠 전에 저희 병원에서 검사를 받은 기록이 있어서요. 지금 전정국씨는 척수소뇌변성증이라는 병으로 앓고계십니다"
"척수...뭐요?"



이름조차 생소한 병명에 태형이는 멘붕이 왔다. 딱 들어도 심각해 보이는 병명에 태형이는 할말을 잃었다. 아니 병에 대해 더이상 듣고싶지 않았다. 행여나 정국이가 잘못될까 겁이나서 들을 자신이 없었다. 



"오늘 갑자기 쓰러지신건 갑자기 뛰시거나 과도한 운동을 해서 뇌와 심장에 무리가 간것 같습니다. 지금 정국씨한테 있어서 과도한 운동은 오히려 독이되거든요"
"저기...선생님. 정국이가 도대체 어디가 어떻게 아픈거에요?"



떨리는 목소리를 애써 다듬으며 말한 태형이의 눈동자가 심하게 떨렸다. 


"점점 시간이 지날수록 움직이는게 불편해 질수도 있습니다. 온몸에 근육이 경직돼서 결국은 누워있을수 밖에 없게 되죠. 척수소뇌변성증은 그런 병입니다. 사람을 움직일수 없게 만드는 그런 병"








1000 톤이되는 망치로 머리를 맞으면 이런 기분이 들까? 그제서야 모든게 이해가 됐다. 정국이가 왜 갑자기 한강에서 그렇게 뛰었는지, 그리고 왜 하필 자신이여야 하냐며 소리질렀던 것까지... 전부다 이해가 갔다. 



"직업이 가수라고 하셨죠? 웬만하면 빨리 정리하시고 병원에서 전문적인 치료를 받게 해주세요."
"...병원에서 치료를 하면, 그러면 살수는 있나요?"
"감히 뭐라 말씀드릴순 없지만 병을 완화 시켜드릴순 있습니다"



처음부터 끝까지 애매모호한 말만 하는 의사가 미워졌다. 도대체 살수 있다는 거야 없다는 거야. 자신의 어깨를 툭툭 치고 저멀리 가버리는 의사를 쳐다보던 태형이가 철썩 의자에 주저앉았다. 



그리고 침대위에서 죽은듯이 눈을 감고 있는 정국이를 내려다 보고 있으니까 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 





이 어린것이 얼마나 힘들었으면 혼자 한강을 뛰었을까? 20살이 되고 나서 한번도 눈물을 비추지 않던 막내가 오죽했으면 울면서 소리를 질렀을까...


그때. 문뜩 한사람이 떠올랐다. 민윤기. 며칠전부터 윤기랑 정국이가 같이 있는 장면을 많이 목격했던 태형이는 어쩌면 윤기는 모든걸 알고 있을거란 생각이 들었다. 

그래서 망설임 없이 휴대폰을 들어 윤기한테 연락했다. 






[여보세요?]


자다 일어나서 그런지 윤기의 목소리는 많이 잠겨있었다. 





"형... 여기 병원인데 잠깐 와줄수 있어요?"
[뭐? 너 어디 아파?]
"저말고 정국이요"
[... 너 거기 어디야?]












윤기는 생각보다 병원에 빨리 왔다. 응급실에 뛰어들어와 태형이와 정국이를 찾아 눈동자를 바삐 움직이더니 구석쪽에서 고개를 푹 숙인채 앉아있는 태형이를 발견하고 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 





"태형아"




윤기의 목소리에 천천히 숙였던 머리를 드는 태형이. 뛰어 왔는지 숨을 헐떡 거리는 윤기를 올려다 보던 태형이가 자리에서 일어서더니 자고 있는 정국이를 한번 뒤돌아 보며 낮게 말했다. 




"형은 알고 있었죠? 정국이 아픈거"
""
"설명 해봐요. 아까 의사 선생님이 와서 그러는데 ... 척수 변성 뭐... 뭐 아무튼 그런 병에 걸렸다면서 빨리 치료를 해야한다던데 사실이에요?"
"태형아"
"설마 형도 똑같은 말 하려고요? 우리 정국이 앞으로 점점 걸을수 없게 될거다. 뭐 이런 말이라도 하게요?!!"
"후우...태형아. 일단 진정해봐"
"진정? 지금 제가 진정하게 생겼어요? 왜 말 안했어요. 왜 멤버들한테 비밀로 했어요? 애가 저렇게 아픈데!"
"김태형!"



흥분하는 태형이의 어깨를 강하게 잡은 윤기가 태형이 눈을 똑바로 쳐다보며 진정시켰다. 



"목소리 낮춰. 여기 병원이야."
"..."
"너도 힘들겠지만 정국이 본인은 더 힘들거야. 아픈애 앞에서 이러는거 예의아니야"


역시나 윤기는 지금도 이성적이었다. 감정이 앞서 눈물보이는 태형보다 윤기는 이성적이면서도 냉정했다. 




"정국이가 비밀을 지켜달라고 한건 다 멤버들 때문이야. 자기 때문에 힘들어하는 형들을 보기 싫대."
"하아..."
"버틸수 있을때 까지 버티다가 몸이 더이상 버텨주지 못할때. 그땐 본인이 직접 말하기로 했어. 그러니까 너도 정국이 맘을 이해해줘"
"멍청한 놈... 끝까지...흐윽...끝까지 착하고 난리야"



손등으로 우악스럽게 흐르는 눈물을 닦은 태형이가 빨갛게 충혈된 눈으로 정국이를 돌아봤다. 창백했던 낯색이 점점 돌아오고 있었지만 태형이 눈엔 그저 아픈사람에 불과했다. 





"후우... 그럼 앞으로 어떻게 할생각이에요?"
"뭘?"
"활동도 남았고 정국이가 소화해야할 스케줄도 많아요. 이미 다 알아버린 이상 아픈애더러 스케줄을 다 소화하라고 하기고 뭐하고... 예리한 팬들은 정국이가 예전같지 않다는걸 금방 알아챌텐데 언론에 퍼지기라도 하면..."
"그문제는 형이 해결해"
"네?"
"형도 다 생각이 있어. 너만 정국이를 걱정하는게 아니야. 그러니까 그문제는 형한테 맡겨"



둘이서 진지하게 얘기를 하고 있을 사이...



어느새 잠에서 깬 정국이. 흐릿한 시야때문에 눈살을 찌프리더니 이내 몇번 깜빡거린다. 



"정국아!"
"전정국. 정신이 들어?"



태형이와 윤기가 정국이 한테 다가가 괜찮냐며 물었다. 하지만 정국이는 초점이 잡히지 않는 눈으로 두사람을 번갈아 봤다. 




마치 여러사람이 저를 내려보는 듯한 착각을 일으키는 현상에 눈을 질끈 감았다가 뜨는 정국이를 내려다 보던 태형이가 의사를 불러 오겠다며 서둘러 자리를 떴고 윤기가 정국이 곁을 지켰다. 



"정국아. 왜그래? 응? 잘 안보여?"
"형..."
"응. 형 여기 있어"
"모든게... 지진이 일어난것 처럼 요동치듯이 보여요"
"어?"
"형..."



떨리는 손으로 다급하게 윤기를 찾는 정국이때문에 정국이 손을 꼭 잡아준 윤기가 괜찮아 질거라며 정국이를 안심시켰다. 




얼마안돼 태형이랑 같이 온 의사가 정국이의 상태를 확인했다. 



여전히 불안정한 시선처리로 눈동자를 움직이는 정국이를 보며 의사는 몇개의 검사를 했고 윤기와 태형이는 곁에서 불안한 맘으로 정국이를 지켜봤다. 





정국이 한테 안약 같은 걸 떨궈주고 자리를 피한 의사가 윤기랑 태형이를 조용히 불러냈다. 





"일종의 안구진탕증 같은 건데 일시적으로 겪는 현상이니까 너무 걱정 안하셔도 됩니다"

"선생님 저희가 아직도 활동이 조금 남았는데 정국이가 일정을 다 소화해도 괜찮을가요?"

"좋기는 안정을 취하셔야 합니다. 직업상 춤도 추시고 많이 바쁘실텐데 그럴수록 병을 더 촉진시킬수밖에 없어요."

"후우... 그럼 어떻게 하면 좋을까요"

"회사랑 상의 하셔서 가능하면 빨리 전문적인 치료를 받게 해주십시오. 그게 환자한테도 졸을것 같습니다"





의사의 말에 윤기가 작게 한숨을 쉬더니 알겠다며 굽신 허리를 숙였다. 



옆에서 잠자코 듣고 있던 태형이도 얼굴을 쓸어 내렸다. 





"들어가 보자. 정국이 많이 놀랐을텐데"
"네 형"



윤기는 태형이를 데리고 정국이 한테 다가갔다. 




많이 진정이 된듯해 보이는 정국이의 모습에 한시름 놓은 윤기와 태형이가 간이 의자에 앉으며 정국이를 바라봤다. 




윤기는 그렇다 치고 태형이는 왜 이곳에 있는 걸까? 많이 놀란듯한 정국이 모습에 작게 웃은 태형이가 마치 아무일도 없었다는 듯이 밝게 말했다. 


"짜식! 너 기억 안나냐? 한강에서 뜀박질하다가 픽 쓰러진거?"
"아..."


그제서야 제가 왜 쓰러졌는지 기억이 난 정국이다. 



"요즘 따라 네가 수상하게 행동하길래 네가 숙소를 나설때 조용히 따라나왔어."
"미안해요. 많이 놀랐죠"
"그래 임마! 심장이 떨어져 나가는줄 알았다"

"얘는 무슨 말을 그렇게 하냐? 하여간 김태형. 말 못하는거 여기서도 티내냐?"
"아! 형은 가만히 좀 있어요!"


윤기와 태형이의 농담에 조금 기분이 풀린 정국이가 피식 웃었다. 그제서야 맘이 한결 가벼워 진 태형이도 작게 웃었다. 



"임마. 의사선생님 한테 다 들었다."
"네?"
"놀랄거 없어. 언제 까지 속일수 있을거라 생각했어?"
"..."
"그런 표정 지을것도 없어. 죄지었어?"


죄진사람마냥 머리를 푹 숙이고 있는 정국이한테 뭐라 한소리 한 태형이가 정국이 손을 덥썩 잡았다. 그러자 숙였던 머리를 드는 정국이. 



"미안해 하지도 말고 무서워 하지도 마. 네가 아픈거 뭐라고 할사람도 없고 널 탓할 사람도 없으니까. 넌 지금 너만 신경써"


어쩜 멤버형들은 전부 똑같은 말만 할까? 입을 맞추기라도 한걸까? 전에 윤기가 했던 말을 똑같이 하는 태형이를 그저 신기한 눈으로 바라보는 정국이다. 

오랜만에 보는 태형이의 진지한 모습에 정국이는 어리둥절해 졌다. 이형이 정녕 똘끼 충만한 김태형이 맞나 싶을 정도로 지금 태형이는 진지했다. 



"오호~ 우리 태형이 이런 말도 할줄 알았어?"
"그럼요~ 저 이래뵈도 명언을 많이 한 사람이에요. 팬들한테 물어봐요"
"좀 칭찬해줬다고 그새 기어오르지? 어?"

"아참! 근데 형. 절 어떻게 따라 오셨어요?"


급 궁금해진 정국이가 묻자 태형이가 "그야 당연히 자전거 타고..." 하고 말하더니 얼굴이 새파랗게 질렸다. 


"아! 내 자전거!"


쓰러진 정국이를 업고 오느라 한강에 내팽겨치고 오셨지~ 


"아! 그거 비싼건데! 미안 정국아. 나 지금 자전거 찾으러 갈게!! 형 정국이 잘 부탁해"
"걱정마 자식아!"
"나 갈게요!!"



그러면서 쏜살같이 사라지는 태형이다. 방금 뭐가 지나갔나? 


갑자기 휑해진 분위기에 정국이도 윤기도 눈만 깜빡였다. 그러더니 정국이가 피식 하고 웃었다. 




"하여간 태형이 형... 뭔가 허술한건 여전하네요"
"그러게. 안그럼 김태형이 아니지. 몸은?"
"자고 일어났더니 괜찮아요."
"임마. 형 그만좀 놀래켜. 자다가 태형이 전화받고 얼마나 놀랐는줄 알아?"
"미안해요"
"됐어. 이만 돌아가자. 멤버들 깨기전에 들어가야지"
"네"



두사람이 병원에서 나오자 어느새 검던 하늘은 점점 푸른색을 띄고 있었다. 






정국이를 데리고 숙소로 돌아오자 부지런한 지민이가 깨 있었다. 현관에서 같이 들어오는 두사람을 보며 어리둥절 한 표정을 짓던 지민이가 어딜 다녀오냐며 물었다. 




그러자 당황해 말을 못하는 정국이를 대신해 윤기가 노련하게 받아쳤다. 



"작업실에서 오는 길이야"
"형 어제 일찍 잤잖아요."
"얌마. 자다가 좋은 악상이 떠오르길래 잊어버리기 전에 만들어 놓을려고 간밤에 뛰쳐나간거 아니야."
"그런데 정국이랑은 어떻게 같이 와요"


예리한 지민이의 질문에 윤기가 버벅 거리자 이번엔 정국이가 대답했다. 


"저 얼마전부터 본격적으로 작곡에 참여하고 있잖아요. 마침 잠도 안오고 해서 윤기형이 나갈때 같이 갔어요"


생긋생긋 웃으며 말하는 정국이의 말에 금새 무장해제 된 지민이가 아무런 의심없이 "아이고~ 우리 쩡꾸기 그랬쪄?" 하며 정국이 볼을 안아프게 꼬집었다. 누가 정국맘 아니랄까봐.



그때 쿵- 하며 요란하게 등장하는 태형이. 



머리는 산발이 돼 있었고 빨갛게 언 손엔 자전거가 들려있었다. 



"야. 김태태 넌 어딜 다녀오냐?"
"어?"


눈앞엔 윤기랑 정국이가 있었고 그리고 지민이는 방금 일어난듯 부시시한 얼굴로 저를 보고 있었다. 이거... 뭐라고 둘러대야 하나?



"너도 작업실에서 오는길이냐?"
"어?"


지민이의 질문에 당황해 하던 태형이가 윤기랑 정국이를 번갈아 봤다. 그러자 눈빛으로 신호를 보내는 정국이랑 윤기. 



큰눈을 깜빡 거리며 그 신호를 받아들이던 태형이가 이내 "어! 어..그래! 자..자 작업실에서 오는길이야. 어..하하하" 하며 대답했다. 


"그런데 왜 땀을 그렇게 많이 흘려?"
"아...그..그그그게? 바바바밖이 너무 더워서 하하하하"


바보처럼 말을 버벅 거리는 태형이 때문에 윤기가 아이고 두야 하며 머리를 짚었다. 



"덥긴 개뿔. 손은 얼어서 빨갛구만 뭘"
"아..아니야. 진짜 더웠어"
"그래 뭐. 그렇다 쳐."


순진한건지 아님 절대적인 신뢰를 가졌는지 지민이는 더이상 추궁하지 않고 부엌으로 들어갔고 나머지 세명은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 


정국이는 피곤하다며 방으로 들어갔고 윤기는 태형이 머리를 빡- 하고 때리며 뭐라뭐라 나무랐다.



"야! 이 멍청아. 말은 왜 또 그렇게 더듬어?"
"긴장 되는걸 어떡해요... 아! 빡지민은 오늘따라 왜 이렇게 빨리 일어나고 난리야"
"후우...지민이니까 그냥 넘어가는거지 남준이한테 걸렸어봐. 얄짤 없어"


"뭐가 저한테 걸리면 얄짤없어요?"

"옴마야!"


범도 제말 하면 온다고 타이밍 좋게 등장한 남준이때문에 윤기의 입에서 옴마야 라는 비명이 나왔다. 



"어? 어...아무것도 아니야. 넌 왜 이렇게 빨리 일어났어"
"오늘 방송 스케줄 있다고 했잖아요. 형이랑 저랑 정국이 셋이서요"
"뭐?"
"몰랐어요?"
"아... 아 깜빡했어. 요즘 정신이 없네 하하하"
"얼른 준비해요. 매니저 형이 곧 데리러 올거에요"
"어. 그래"



남준이한테 대충 대답한 윤기가 태형이를 안밉게 째려보더니 방으로 들어갔다. 



그리고 입을 삐쭉 내민 태형이도 자전거를 베란다에 가져다 놓더니 제 방으로 사라졌다. 





 
[국총]BTS 영원한 막내 05


W.유다화




대기실에서 대본을 보고있는 정국이와 남준이. 메이크업을 다 받은 윤기가 정국이 한테 다가오더니 정국이 상태를 살핀다. 


아직까진 괜찮은지 정국이는 여느때처럼 밝게 행동하고 있었다. 촬영들어가기전 남준이 몰래 정국이한테 약을 챙겨먹인 윤기가 촬영 힘내자며 정국이 어깨를 꽉 잡아 주었다. 그러자 활짝 웃어보인 정국이가 윤기의 뒤를 따랐다. 






촬영은 생각보다 오래진행되었다. 방송에 나가는건 1시간 남짓이지만 실제 녹화는 3시간씩 어쩔땐 그보다 더 오래 진행되기도 한다. 



진행을 하는 MC 도 또 게스트들도 더나아가 방청석에 앉아있는 방청객들도 지칠만도 하지만 다들 촬영에 열심히 임하고 있었다. 




"요즘 핫한 그룹입니다. 10대 소녀들의 우상이죠! 방탄소년단입니다!"

[방! 탄! 안녕하세요~ 방탄소년단입니다!]



멋지게 인사를 한 멤버들. 각자 MC의 질문에 노련하게 대답하더니 그동안 갈고 닦아온 개인기들도 대 방출했다. 


"아! 이번에 컴백하신 곡! 불타오르네가 그렇게 인기가 많다면서요?"
"네~ 제목답게 인기가 불타오르고 있어요. 다 아미여러분들 덕분이죠"
"말 나온김에 침 조그만 볼수 있을까요?"
"물론이죠"



남준이가 넙죽 대답하자. 다들 박수로 세사람을 응원했다. 



자리에서 일어선 세 멤버가 센터로 가더니 이내 틀어지는 노래에 맞춰 마치 진짜 무대에 임하듯이 열심히 안무를 췄다. 


간간히 안무를 추면서 옆에 있는 정국이를 힐끔 보는 윤기. 다행히 정국이는 힘든 기색없이 춤을 즐기고 있었다. 






여기 까지 괜찮았다. 


문제는 그 뒤에 있었다. 



시간이 지날수록 윤기는 정국이가 자기 쪽으로 몸을 지탱하는게 느껴졌다. 잘 보이 않는건지 눈을 여러번 깜빡거리기도 했고 땀도 많이 흘리고 있는게 당장이라도 정신줄을 놓을것 같았다. 




"정국아. 괜찮아?"



윤기의 말에 머리를 끄덕이곤 있지만 정국이 이마엔 식은땀이 흥건했다. 



다행히 녹화는 정국이의 상태가 더 심각해 지기전에 끝이났다. 



대기실로 오자마자 휴지로 정국이의 땀을 닦아준 윤기가 얼른 숙소로 가자며 재촉했다. 그모습을 지켜보던 남준이가 골똘해졌다. 요즘따라 왜 윤기가 저토록 정국이를 챙기는지도 이해가 안됐고 자꾸 무기력해져 가는 정국이도 이해가 안갔다.

둘사이에 저가 모르는 뭔가가 있는걸까?






 



이동차량에서 잠이든 정국이를 뒤돌아 보는 남준이. 잠이든 정국이를 보면서 인상을 찌프리기도 하고 이마에 손을 대보기도 하는 윤기의 모습에 잠자코 보고있던 남준이가 한마디 했다. 




"형. 정국이 요즘 어디 아파요?"
"어?"
"요며칠 계속 기운이 없어하길래요"
"아... 요즘 우리가 쉴틈이 없었잖아. 안무도 바쁘고 뮤비촬영에 일본스케줄까지 겹치니까 애가 많이 피곤했나봐"
"그래요?"
"응..."
"형. 혹시 저랑 우리 멤버들한테 뭐 숨기는 거라던가 그런건 없죠?"
"어...없지. 당연히"
"그럼 됐어요"



리더의 감이랄까? 확실히 예전같지 않은 정국이의 모습에 걱정되기도 하고 윤기가 저한테 숨기는 뭔가가 있는것 같아 불안하기도 했다.








남준이는 작업한다며 회사로 향했고 윤기랑 정국이는 숙소로 올라갔다. 





숙소엔 태형이를 제외한 다른 멤버들이 보이지 않았다. 




"애들은?"


윤기의 말에 아이스크림을 먹고있던 태형이가 말했다. 


"지민이랑 홉이형은 연습실로 갔고요 석진이 형은 친구만난다고 나갔어요. 정국아. 괜찮아?"


윤기의 말에 착실하게 대답하던 태형이가 옆에 정국이를 살폈다. 정국이는 괜찮다며 웃어보이더니 좀 쉬겠다며 방으로 들어갔다. 




위태로운 걸음걸이로 방으로 가는 정국이를 걱정가득한 눈빛으로 보는 윤기와 태형이. 




"형. 오늘 녹화 잘 마쳤어요?"
"하아.. 중간에 쓰러질것 같아서 아찔했어. 더이상 숨겨선 안될것 같아"
"네?"
"회사엔 알려야지."
"어떻게 말하려고요?"
"나한테 맡겨. 나 다녀올게. 정국이 좀 부탁해"
"네. 형"





윤기는 정국이를 태형이한테 맡긴채 숙소를 나섰다. 




오늘따라 회사로 향하는 발걸음이 왜 이렇게 무거울까...정국이가 아프다는걸 회사에 어떻게 전달해야할까... 머리가 너무 아팠다. 


원래 귀찮은건 딱 질색하는 윤기지만 멤버일이라면 물불안가리고 뛰어들었다. 복잡한 머리를 정리하다보니 어느덧 회사앞에 도착한 윤기. 




회사건물을 올려다 보던 윤기가 후우- 하며 심호흡 하더니 안으로 들어간다. 





거침없는 발걸음으로 사장실로 향하더니 노크를 하고 안으로 들어선다. 




"어! 윤기야. 어쩐일이야"



갑작스런 윤기의 등장에도 사장님은 당황하지 않고 웃으며 맞이해줬다. 




"사장님. 드릴말씀이 있어서 왔습니다"
"응? 뭔데? 일단 앉아. 앉아서 말하자 우리"
"네"




심각한 윤기의 표정을 보던 사장이 막 우려낸 차를 두잔 준비하더니 쇼파로 다가와 앉았다. 



"자~ 이거 마셔. 근데 할말이란게 뭐야?"
"저... 사장님"
"응?"
"놀라지 말고 잘 들어주세요"
"뭔데~ 왜 말하기 전부터 겁주고 그래?"


가라앉는 분위기가 싫어서 애써 밝게 말하는 사장님이 었다. 



"정국이가 많이 아파요"
"어? 정국이가? 그럼 병원에 가야지. 어차피 앨범활동은 끝났잖아"
"아니요... 감기라던가 그런게 아니라... 혹시 척수소뇌변성증이라고 아세요?"
"척수소뇌변성증? 어디서 들어봤는데... 아! 그 1리터의 눈물에서 여주인공이 걸렸던 그병?"
"네"

순간 사장님의 얼굴이 흑빛으로 변했다. 

"설마... 정국이가"
"... 네... 지금 정국이가 그병을 앓고 있어요"




윤기의 말에 사장의 얼굴이 경직됐다. 




"지금 당장은 괜찮은듯 해 보이겠지만 언제 정국이가 쓰러질지 몰라요... 오늘은 괜찮은듯 해보이만 내일이면 못 걸을수도 있어요"
"저기...윤기야"
"네?"
"너의 멤버들은 이사실을 아니?"
"아니요."
"왜?"
"정국이가 조금만 기다려 달래요. 본인이 직접 말할수 있게 조금만 시간을 달래요"
"하아..."


윤기의 말에 사장은 한숨을 쉬며 마른 세수를 했다. 




"그래서 말인데요 사장님"
"응?"
"저희한테 2박3일동안 휴가를 주시면 안될가요?"
"뭐?"
"정국이랑 마지막으로 좋은 추억 쌓고 싶어요. 그리고 멤버들 한테도 정국이가 아픈걸 밝힐게요. 그후에 언론에 퍼질 기사들은 사장님께서 잘 해결해 주세요"
"후우... 그래. 네 말이 무슨 뜻인지 충분히 알았어. 좋아. 다녀와"
"감사합니다"




윤기는 사장님께 꾸벅 인사를 했다. 그리고 충혈된 눈으로 애써 웃어보였다. 그런 윤기를 보는 사장님의 얼굴도 그닥 편하진 못했다. 












그날 밤-






"정말요? 정말 정말 여행가요 우리?"
"그렇다니까~"
"우와~ 신난다~~"



여행간다는 소리에 신이난 지민이가 윤기를 안고 방방 뛰더니 이내 정국이 한테 달려간다. 



"꾹아! 우리 드디어 여행간대~ 넌 어디 가고싶어?"
"전 아무데나 다 괜찮은데..."
"에이~ 하나만 말해봐~"
"아..."



정국이가 쉽사리 말을 하지 못하자 옆에서 조용히 짐을 싸던 태형이가 한마디 꺼냈다.



"형아들!"
"응?"
"우리 청춘2부작이 끝났잖아요. 그때 프롤로그를 찍었던것처럼 바다로 여행가는 거 어때요?"
"바다?"
"진짜로 화양연화를 즐겨보자고요"


바다로 가자는 태형이 말에 지민이가 가장 크게 반응했다. 누가 부산의 아들 아니랄까봐.



"난 찬성"
"나도 찬성"
"나도나도나도 완전 찬성이야!!"



책읽던 남준이도 찬성했고 석진이도 찬성했고 호석이도 찬성했다. 그러자 미소지은 태형이가 윤기와 지민이를 보며 물었다. 



"윤기형 생각은 어때요?"
"좋아."
"지민이는?"
"두말하면 입아프지~ 그치~ 정국아~"
"네"



정국이의 대답에 피식 웃은 지민이가 제볼을 정국이 볼에 마구 비볐다. 그모습에 태형이는 슬프게 웃었다. 모든 멤버들이 정국이를 좋아하지만 유독 지민이가 정국이에 대한 애착이 강했다. 

저 녀석이 정국이의 병을 알게된다면 얼마나 슬퍼할까... 안봐도 뻔할 지민이의 반응에 태형이는 괜히 맘이 씁쓸해졌다. 





"내일 제일 빠른 기차로 예약할게요"


말을 마친 태형이가 컴퓨터를 들고 방으로 들어갔고 다른 멤버들도 피곤하다면서 방으로 들어갔다. 거실에서 빨래를 개고 있는 정국이한테 다가온 윤기가 텅빈 거실을 둘러보더니 조용히 입을 열었다. 




"오늘 회사에 다녀왔어. 다른 사람은 몰라도 사장님은 아셔야 할것 같아서"
"네"
"이 여행이 끝나면... 멤버들한테 다 말하자. 그리고 제대로 치료 받자 정국아"
"..."
"대답"
"네. 알겠어요 형"
"그래... 빨래는 내가 마저 갤게. 들어가서 쉬어"
"괜찮은데..."
"형이 안괜찮아. 얼른 들어가"



정국이 손에 들린 빨래를 뺏앗다 싶이 가져온 윤기가 정국이 등을 떠밀었다. 그러자 알겠다며 미소지은 정국이가 "형 잘자요" 라는 말을 남긴채 방으로 들어갔다. 



정국이가 방으로 들어가는걸 본 뒤에서야 나머지 빨래들을 전부다 개인 윤기가 제 방으로 들어갔다.  















[국총]BTS 영원한 막내 06


W.유다화









고요한 바다에 차 한대가 바람을 가르며 등장했다. 



"워후~~"


바람이 좋은지 두팔을 활짝 벌린채 좋아하는 지민이와



"꺄학!"


아이처럼 웃은 정국이. 




그리고 신난 얼굴로 웃고있는 태형이까지 






차가 멈추자 차에서 뛰어내린 멤버들이 우와~ 바다다~ 하며 뛰기시작했다. 


"우와~~~ 바다다!!!"



바다를 보고 신이난 멤버들. 특히 지민이가 가장 좋아했다. 두 팔을 활짝 벌린채 이리저리 뛰어다니는 모습이 꼭 아이같았다. 



"지민아~ 뛰지마 그러다 다쳐~"



지민이가 넘어질까봐 걱정이 된 호석이가 곁에서 붙잡아 주려고 했다. 



다른멤버들도 오랜만에 받은 휴가에 들떴는지 다들 얼굴에서 웃음이 떠나가질 않았다. 




"자자, 얘들아. 같이 모여봐"



석진이 말에 6명이 옹기 종기 모였다. 


"여길 보고 웃는거야~ 자 하나.둘. 뿌잉뿌잉~"

[뿌잉~]



형아의 말을 잘듣는 동생들~ 카메라에 담긴 멤버들의 익살스러운 표정을 보고 만족스러운듯 웃은 석진이가 본격적으로 멤버들의 모습을 카메라에 담기 시작했다. 



"자자~ 다들 포즈~~"



석진이가 카메라를 돌리며 사진을 찍자 멤버들이 갖가지 포즈를 취하며 카메라를 졸졸 따라다녔다. 





"쩡국아~~~"
"아 하지마요 형~~"



저한테 물을 뿌리는 지민이를 피해 다니며 꺄르륵 웃는 정국이. 거기에 태형이 까지 합세해서 장난을 쳤다. 




"정국아 봐봐! 형이 게를 잡아줄게"



고인 물가에서 작은 게를 발견한 남준이가 쪼그려 앉더니 손바닥을 턱- 해고 내리쳤다. 


그리고 다시 손을 펴보다 남준이 손바닥에 작은 게가 있었다. 



"우와!"
"신기하지?"
"네!"
"이거 너 가져"



게를 정국이 한테 주는 남준이. 그러자 아기처럼 좋아하며 우던 정국이가 게를 지민이한테 내밀며 자랑한다. 



"형아형아! 남준이 형이 잡아줬어요"
"오구오구~ 그랬어? 근데 정국아 그 게 버려. 너 손 다쳐"
"괜찮아요~"


누가 정국 맘 아니랄가봐 걱정부터 한다. 




날씨도 좋고 바람도 좋고 분위기도 좋고 뭐하나 빠짐 없이 너무나 좋은 지금... 윤기는 저멀리서 태형이와 지민이랑 장난을 치고있는 정국이의 모습을 아련하게 바라보고있었다. 



제발 지금만 같아라... 더 아프지도 말고 딱 지금만 같아라... 그렇게 생각하면서 모래사장위에 앉아있는 윤기. 어느새 곁에 다가온 석진이가 윤기 옆에 찰싹 붙어 앉더니 저가 찍은 사진을 보여준다. 




"어때? 사진 잘 됐지?"
"음~ 너무 잘됐어요. 형 사진찍는 기술이 많이 늘었네요?"
"히히 그래? 아참 윤기야. 그런데 회사에선 왜 갑자기 휴가를 내준거야?"
"네?"
"우리 스케줄 엄청 많았잖아. 일본활동도 있고 잠잘시간도 안줄것처럼 굴더니 갑자기 웬 휴가?"
"그러게요... 그냥 휴가줄때 즐기도록 하죠? 자주오는 기회도 아니잖아요"



윤기의 말에 끄덕거리며 수긍한 석진이가 뛰어노는 멤버들을 바라보며 엄마 미소를 지었다.




석진이가 들고있는 카메라를 유심히 보고있던 윤기가 갑자기 카메라를 달라더니 막내라인 쪽으로 앵글을 돌린다. 




그리고 정국이의 해맑은 모습을 담기 시작했다. 




아이처럼 꺄르륵 웃는 모습. 형들의 공격을 피해 동망치는 정국이의 모습. 마치 하나라도 놓치지 않겠다는 일념으로 정국이를 카메라에 담던 그때. 




"정국아!!!"



하며 정국이를 크게 부르는 윤기. 네? 하면서 돌아보는 그 순간을 놓치지 않고 이번엔 정국이를 정면으로 찍은 윤기가 만족스러운듯 환하게 웃었다. 그리고 카메라를 다시 석진이 한테 넘겨줬다. 




"형. 그안에 있는 사진들 전부 인화할거죠?"
"당연하지"
"그럼 우리 7명이서 같이 찍은 사진이랑 정국이 사진을 크게 인화해서 벽에 걸어놔요"
"응? 정국이는 왜 따로 인화해?"
"그야... 우리 막내는 귀여우니까"
"얘가 오늘따라 이상하네..."



석진이가 저를 이상하게 생각해도 윤기는 그저 웃어 넘겼다. 













"우리 내기할래? 누가 달리기를 해서 이기는지"
"콜!"


갑자기 승부욕이 활활 타오른 남준이와 석진이가 지민이의 카운터에 맞춰 다짜고짜 뛰기 시작했다. 




그러자 그 모습이 또 웃겼는지 배를 끌어 안고 웃는 호석이와 윤기. 











그날 밤-





멤버들 끼리 모여서 캠프 파이어를 하고 있었다. 







"형. 우리 이러고 있으니까 꼭 그때 뮤비찍는것 같아요"
"그러게"


태형이 말에 무미건조하게 대답한 남준이가 콜라를 마셨다. 

"자~ 지민아 짠!"
"짠~"





"아고~ 좋댜~"


정국이만의 특유의 발음을 내며 윤기의 다리에 눕는 정국이. 그러거나 말거나 윤기가 뭔가 깊게 생각하고 있는 것 같았다. 



그러자 윤기를 올려다 보면서 조심스럽게 묻는 정국이. 





"형. 고민있어요?"
"응?"
"고민 있어보여서요"
"아니야~ 고민은 무슨"




그러면서 정국이 머리를 쓰다듬으며 장난치는 윤기. 







"정국아!! 이리와! 쿠키 먹자"
"녜!"



지민이의 목소리에 벌떡 자리에서 일어선 정국이가 쪼르르 지민이한테 걸어갔다. 




"쟈쟈~ 아~ 해"
"아~"
"아이고~ 잘 먹네~ 흐흐흐 맛있어?"
"웅웅!"



눈 동그랗게 뜨며 머리를 끄덕이는 정국이를 본 지민이가 정국이 머리를 쓰다듬어 줬다. 





"에...에.에취!!!"
"아 홉이형... 감기걸렸어요?"
"훌쩍- 몰라... 에취!"



재치기를 하는 호석이를 보던 태형이가 무심하게 휴지를 뽑더니 코에 가져가며 말한다. 


"형. 흥!"
"흥!"
"다시 흥!!"
"흥아!"
"오케~"




그러면서 호석이가 코푼 종이를 야무지게 돌돌 말아서 불에 던지는 태형이다. 



빨개진 코를 하고 훌쩍 거리는 호석이를 무심하게 보던 남준이가 뒤에 있는 담요를 가져와 호석이 한테 척- 걸쳐줬다. 



"어머! 남준아. 지금 뭐하는 거야?"
"그냥 덮고 있어~"
"오~~~~"



남준이 성격이 원래 이렇다. 무심한듯 하면서도 멤버들을 일일이 챙기는 거. 멤버들은 남준이의 그런 모습이 남자 답다며 좋아했다. 





"우리~ 내일 일출 볼까?"
"좋지~ 일출보쟈 일출!"




석진이의 의견에 호석이는 좋다며 박수를 �� 쳤다. 그리고 태형이도 머리를 끄덕였다. 







시간을 확인하자 새벽 1시였다. 




"지금 숙소가서 자긴 뭐하고... 그냥 렌터카에서 자고 일출보고 다시 숙소로 가서 자자"
"콜!"




석진이의 말에 다들 찬성한 멤버들이 기지개를 켜더니 각자 담요를 챙겨 렌터카로 향했다. 







그날 새벽-







형들이 다 잘때 유일하게 잠이 들지 못한 정국이가 방파제에 앉아 밝아오는 하늘을 바라보고 있었다. 





"뭐하냐?"


어느새 정국이 옆에 다가온 윤기가 정국이 한테 어깨 동무를 하더니 피식 웃는다. 



"안잤어?"
"네"
"왜 안잤어?"
"그냥... 지금이 너무 좋아서요. 잠드는 시간이 아까울만큼"



정국이의 말에 윤기가 머리를 장낭스럽게 헝클었다. 




"고마워요..."
"응?"
"이번 휴가... 형 아이디어죠?"
"...들켰네?"
"인터뷰할때 형들이랑 여행가고싶다고 밥먹듯이 말한것 같은데 그게 현실로 이루어졌네요? 형 덕분에"
"뭐야~ 아침부터 왜 분위기 잡고 그래, 형 감동먹게"
"그냥 고맙다고요"
"그래 임마. 어! 해 떠오른다. 멤버들 깨우자"
"네"







자리에서 벌떡 일어난 윤기가 차가있는 곳으로 향했다. 



그리고 멤버들을 하나둘 깨웠다. 




"호석아~ 남준아~ 석진이 형. 해떠요. 얼른 일어나요"



윤기는 차 안에서 자고 있는 멤버들을 깨웠고



"형아들! 기상!!!"



정국이는 밖에서 자는 멤버들을 깨웠다. 지민이 팔을 베고 자던 태형이가 잔뜩 부은 얼굴로 부스스 일어나더니 지민이 팔을 잡아 당겨 일으켜 앉힌다. 



"아김태태...너때매 팔저려 죽겠어"
"내가 침발라줄까?"
"아! 드러! 저리가!"
"히히히. 이거 직방인데"



그러면서 손가락에 침을 묻친 태형이가 지민이한테 다가갔다. 그러자 기겁하며 도망치는 지민이. 




"자자. 그만하고 다들 나와. 해떠"



윤기의 말에 입맛을 다신 태형이가 에라이~ 하며 제코를 손가락을 톡톡 치더니 차에서 내린다. 






"우와~ 예쁘다..."
"그러게요...너무 예뻐요... 경의로워"



감탄하는 호석이 옆에서 맞장구 치던 지민이가 본능적으로 정국이를 찾더니 제 옆에 세운다. 



"우리 소원빌까? 형들 . 우리 소원빌어요"
"새해도 아닌데 뭔 소원"
"아~ 빌어요~ 네? 네?"



지민이 말에 시큰둥하게 대답하는 남준이. 그런 남준이 한테 매달리며 발을 동동 구르는 지민이를 보던 윤기가 피식 웃더니 조용히 두주먹을 앞으로 하며 소원을 빌었다. 



그러자 그 모습을 본 태형이가 "나도 빌어야지~" 하며 손을 모았다. 



그러자 지민이도 냉큼 두손을 모았고 남준이는 나 참... 하며 어쩔수 없이 두손을 모았다. 



멤버들이 소원을 비는 모습을 보던 정국이가 희미하게 미소짓더니 저도 소원을 빌었다. 





과연 정국이는 무슨 소원을 빌었을까?









"자자- 소원을 다 빌었으면 이제 밥 먹으러 가볼까? 출출해"
"그래요 그래요! 에..에취!!"



석진이 말에 해맑게 대답하던 호석이가 또 재채기를 했다. 




"야 너 괜찮냐?"
"흐으...안 괜찮은것 같아"


남준이의 걱정에 안괜찮은것 같다면서 징징 대는 호석이.



"밥먹고 병원가보자. 우리 휴가 끝나고 곧바로 일본공연있어. 컨디션 조절해야지"
"알겠어"


역시 리더다운 말이네. 결국 알았다며 수긍을 한 호석이가 남준이 따라 터덜터덜 거렸다. 






멤버들이 하나 둘 돌아서서 갈때. 갑자기 엄청난 두통이 엄습해왔다. 



"아..."


무이식 적으로 머리를 짚으며 작게 비명을 지른 정국이. 


그소리를 용케도 알아들은 태형이가 멤버들 몰래 정국이한테 다가와 주축했다. 




"너 괜찮아?"
"후으... 형...저 약..."
"어 알았어"



정국이의 상태를 대비해 태형이와 윤기는 항상 품에 약을 가지고 다녔다. 주머니에서 약봉지를 꺼낸 태형이가 약봉지를 개봉하자마자 약을 털어 정국이 입에 넣어줬다. 




물이 없어 억지로 약을 삼킨 정국이가 숨을 고랐다. 




"병원 가봐야 하는거 아니야?"
"후으... 괜찮아요."
"정국아"
"우리 오랜만에 여행온거잖아요. 저 버틸수 있어요"



강한 의지를 보이는 정국이때문에 태형이는 더이상 뭐라 하지 못했다. 





"저 괜찮아요"
"후우... 알았어..."



괜찮다는 정국이를 따라 작게 미소지은 태형이가 정국이를 부축한채 조용히 발걸음을 옮겼다. 






"야! 빨리와!"
"네~ 가요~"



어느새 차에 탑승한 멤버들은 태형이와 정국이를 빨리 오라며 재촉했다. 그리고 남준이는 오늘도 포착했다. 어딘가 불편해 보이는 정국이의 표정을... 그리고 윤기가 아닌 또 다른 멤버가 정국이를 살뜰히 챙기는 모습을...


'역시 내가 모르는 뭔가가 있어...'





그렇게 생각한 남준이가 자리를 고쳐 앉더니 입술을 깨물며 생각에 잠겼다. 



 













P.S [멤버들은 어떤 소원을 빌었을까?]





윤기-우리 정국이 아프지 않게 해주세요... 영원한 우리의 막내로 남을수 있게 자비를 베풀어 주세요


종교는 없지만 윤기는  진심을 다해 소원을 빌었다. 



태형-우리 정국이를 보살펴 주소서...

지민-우리 멤버들 건강하게 해주시고 우리 가족도 건강하게 해주세요!

남준-우리 멤버들 다 잘되고 우리 앨범도 잘되고 또 

호석-우리 멤버들 행복하게 해주세용! 우리팀 영원하게 해주세용! 우리 아미들 건강하게 해주세용!

석진-사랑하는 우리 멤버들이랑 여행할수 있게 해줘서 감사합니다. 앞으로도 이행복 영원하게 해주세요


그리고 소원을 비는 멤버들을 지긋이 바라보던 정국이가 빈 소원은



정국-할수만 있다면... 지금 이시간을 멈춰주세요. 할수만 있다면... 우리 형들 지금처럼 그냥 아무것도 모른채 저를 보며 웃을수 있게 해주세요...














[국총]BTS 영원한 막내 07


W.유다화





식사를 마친뒤 멤버들은 조로 나뉘어서 여행하기로 했다. 




남준이와 호석이가 한조~ 그리고 석진이 태형이 지민이가 한조. 그리고 윤기랑 정국이가 한조. 



"오후 세시에 여기서 만나는 걸로 하죠!!"
"그래"


지민이 말에 흔쾌히 대답한 남준이가 호석이를 데리고 뒤돌아섰고 다른 멤버들도 좀이따 보자면서 손흔들며 흩어졌다. 



조금전 태형이한테서 정국이 몸상태에 대해 들은 윤기가 멤버들이 다른곳으로 가는걸 확인한 뒤에 정국이를 데리고 근처 병원으로 향했다. 



"형...저 정말 괜찮은데"
"형이 안괜찮아. 태형이가 그러는데 너 아까 레스토랑에서 하마터면 정신줄 놓을뻔했다면서"


윤기의 말에 정국이는 더이상 말을 잇지 못하고 입술만 깨물었다. 



아까 레스토랑에서 식사를 하는 내내 정국이는 극심한 두통에 시달렸다. 급기야 어지럽기까지 해서 바람 좀 쐬려고 밖에 나왔다가 중심을 잃고 쓰러지려는걸 태형이가 발견하고 겨우 받아 안았더랬다. 



이젠 처방받은 약으론 더이상 버티기 힘들었다. 지금보다 더 센 진통제가 필요했다. 







병원에 도착한 윤기가 익숙하게 접수를 마친뒤 정국이랑 같이 앉아 대기하고 있었다. 










한편-






"하여간 정호석... 그러게 어제 내가 말릴때 그만하지 뭐하러 계속 물놀이를 했어?"
"동생들이 즐거워 하는데 그럼 어쩌냐, 에..에..에취!!"



재채기를 하는 호석이를 힐끔 본 남준이가 주머니에서 휴지를 꺼내더니 슥- 내민다. 


그러자 그 휴지로 코를 팽- 하고 풀어버리는 호석이다. 




"나 잠깐 화장실 좀 다녀올게. 접수하고 있어"
"그래"




감기약부터 처방받고 놀기로 한 남준이와 호석이가 병원부터 찾았다. 



진지한 얼굴로 접수하러 향하던 그때.




"으잉? 정국이?"




우연히 병원안에서 정국이와 윤기를 포착한 호석이.


이게 지금 어떻게 된거지? 



놀러 간다던 사람이 왜 병원에 있는걸까? 궁금증과 호기심이 생긴 호석이가 이내 발걸음을 돌려 두사람 뒤를 따랐다. 



그런데 두사람 뒤를 따르던 중. 호석이는 이상한 모습을 목격했다. 



시종일관 정국이 팔을 붙들고 다니는 윤기와 윤기한테 기대다 싶이 하며 걷는 정국이. 그 걸음걸이가 너무 위태로워 당장이라도 가서 붙잡아주고 싶은 충동이 생겼다. 



검사를 마치고 오는 길인지 두사람은 간호사의 안내를 받아 진료실로 들어가고 있었다. 윤기와 정국이가 들어간 진료실 문패를 올려다 본 호석이가 작게 중얼거렸다. 




"신경과?"




과연 두사람이 신경과로 들어갈 일이 뭐가 있을까? 하며 생각하던 그때. 윤기랑 정국이가 다시 밖으로 나왔고 호석이가 급히 몸을 숨겼다. 그리고 두 멤버가 다시 엘리베이터 쪽으로 향하는걸 본 호석이가 방금전 두사람이 나온 신경과 진료실로 들어섰다. 




갑자기 들어온 호석이의 모습에 의문이 가득한 표정을 짓고 있는 의사. 



"무슨 일로 오셨죠?"
"저기요 방금전에 나간 환자 있잖아요."
"네?"
"방금전에 얼굴 새하얀 남자랑 토끼같이 생긴 남자 두명이 다녀갔잖아요"
"아...네"
"제가 그 두사람이랑 같은 멤버거든요? 저희 아시죠? 방탄소년단"
"그럼요 알다 마다요~"



의사가 넉살좋게 웃으며 대답하자 호석이가 이내 이곳에 온 이유를 잊어버린채 팬서비스를 하고 있었다. 


"모르실줄 알았는데 아시네요? 역시 젊으셔서 그런가?"
"요즘 방탄소년단을 모르는 사람도 있어요? 워낙 유명하잖아요"
"하하하 감사합니다. 싸인해 드릴까요?"
"싸인 좋죠~ 우리 조카가 호석씨 팬인데 잘됐다"




저를 알아봐주는 의사선생님이 고마워진 호석이가 악수도 하고 싸인도 해주다가 이내 정신을 차리고 본론으로 들어갔다. 





"저기... 저희 멤버가 어디가 아파서 온거죠?"
"아직 모르셨어요?"
"뭘요? 그보다 윤기형이 아픈거에요? 아님 정국이가 아픈거에요?"




호석이가 진지하게 물었다. 




"흠... 정국씨가 척수소뇌변성증으로 앓고 있어요"
"네? 그게 뭐에요?"
"음... 영화 1리터의 눈물 보신적 있어요?"
"그럼요~ 펑펑 울면서 봤던 영환데"
"정국씨가 그 영화속 여주인공과 똑같은 병으로 앓고 있어요. 이럼 이해가 되시죠?"
"!!! 마...말도 안돼"
"오늘은 진통제만 처방해 드렸어요. 정확한 치료는 서울로 올라가면 하시겠다고 하셔서..."



호석이는 충격에 휩싸였다. 막내가 그런 끔찍한 병을 앓고 있다니...



"원래 이런거 말해드리면 안되는데 같은 멤버라서 말씀드리는겁니다. 가급적이면 빨리 치료를 받을수 있게 해주세요. 더 지체하면 정국씨한테 남은시간이 더 짧아져요"




의사의 말에 눈물이 차오른 호석이가 고맙다며 인사를 하더니 서둘러 밖으로 나왔다. 마지막에 의사가 한 말이 가장 충격적이었다. 정국이한테 남은 시간이 얼마 없다...

너무 놀라 손이 달달 떨리고 다리에 힘이 풀렸다. 그러다 문뜩 남준이가 떠오른 호석이가 휴대폰을 꺼내 남준이한테 전화를 걸었다. 







손톱을 깨물며 남준이가 얼른 전화를 받길 바라던 호석이가 급기야 눈물을 보였다. 




[여보세요?]
"남준아"
[야 너 어디야? ]
"남준아. 어떻하냐..."
[뭘 어떡해? 너 목소리는 왜 그래? 울어?]
"흐윽... 정국이가..."
[어?]
"정국이가... 아프대"
[뭐라는거야. 알아듣게 설명좀 해봐]




통화를 하며 걷는 남준이 눈에 복도 끝에서 울면서 전화하는 호석이이 모습이 보였다. 뭔가 잘못됐음을 알아차린 남준이가 서둘러 전화를 끊더니 호석이한테 성큼성큼 다가간다. 




"정호석. 왜그래? 어? 왜울어"



남준이의 등장에 빨갛게 충혈된 눈으로 남준이를 올려다 보던 호석이가 부들부들 떨리는 손으로 남준이 팔을 잡더니 말한다. 





"나... 방금전 여기서 정국이랑 윤기형을 봤어"
"뭐?"
"그래서... 두사람을 미행했다? 근데 둘이 신경과로 들어가는거야... 그래서 호기심때문에 들어가서 의사선생님 한테 물어봤어. 누가 어디가 얼마나 아프냐고... 그런데 의사가..."
"의사가 뭐라고 그랬어?"
"우리 정국이한테 남은 시간이 얼마 없대"
"!!! 뭐?"




남준이는 제 귀를 의심했다. 



"자..장난 치지마... 너 감기걸렸다더니 머리가 잘못된거 아니야?"
"진짜야... 내가 왜 막내목숨을 가지고 장난을 치겠어"




이젠 아예 오열을 하는 호석이 때문에 남준이는 더이상 뭐라고 할수 없었다. 



"그럼...그동안 ..."



순간 남준이 눈앞에 정국이의 모습이 스르륵 지나갔다. 인터뷰할때 힘들어하던 모습. 무대에서 실수를 하던 모습... 그리고 윤기가 정국이의 곁을 맴돌던 것까지.



윤기는 모든걸 다 알고 있는듯 했다. 그래서 그동안 정국이를 과잉 보호했던거구나... 그리고 순간 눈물이 차올랐다. 제가 정국이한테 한 말이 떠올라서...


대기실에서 정국이를 따로 불러내 했던 말들이 남준이의 머리를 아프게 만들었다. 



"하아... 김남준...너 대체..."


순간 제 머리를 감싸쥔 남준이가 털쩍 주저앉았다. 



'너 아픈애 한테 무슨짓을 한거야... 정국이는 잘하려고 노력했는데... 왜 그런애를 책망했어...'



남준이는 못난 제 자신을 탓하고 또 탓했다. 





"나 어떡해? 아픈애한테... 안무 자꾸 틀린다고 뭐라하고 화내고.. 하아... 나정말..."



호석이고 전에 제가 했던 행동들을 떠올리며 후회했다. 



"지금 이러고 있을때가 아니야.."
"남준아?"
"얼른 애들을 다 숙소로 집합시켜"
"다 불러놓고 어쩌려고"
"말해야지! 언제 까지 비밀로 할거야. 모두들 다 알게 한뒤에 정국이가 치료를 받을수 있게 해줘야지. 가자."




단호한 눈빛으로 말한 남준이가 호석이의 손을 잡고 빠른 걸음으로 병원을 벗어났다. 














잠시뒤-






호석이와 남준이 연락을 받은 멤버들이 다 정국이와 윤기가 쓰는 방에 집합했다. 그러자 어리둥절한 얼굴로 멤버들을 둘러보는 정국이다. 





"형들..."
"정국아 우리한테 뭐 할말 없어?"




정곡을 찌르는 남준이의 말에 정국이는 물론이요 윤기와 태형이도 움찔 거렸다. 




"윤기형은 저희들 한테 뭐 할말 없어요?"
"어?"



남준이의 말에 지민이는 무슨 일이냐며 물었다. 




정국이도 윤기도 쉽사리 입을 열지 못하자 자리에서 일어선 남준이가 정국이 한테 다가가더니 다짜고짜 정국이를 품에 안았다. 



그 모습에 멤버들은 모두 당황했다. 우리 리더가 갑자기 왜저러나... 하며 말이다. 




"형..."
"미안해... 그동안 많이 힘들었을텐데... 너한테 더 열심히 하라고 해서 미안해..."



순간 정국이는 앞이 새까매 짐을 느꼈다. 아... 리더형이 알아버렸구나... 어디서 어떻게 알아버렸는지는 모르겠지만 막상 리더가 우는 모습을 보니 생각했던 것보다 훨씬 가슴이 아팠다. 




"도대체...무슨 말을 하는거에요? 네?"



아직도 상황을 모르는 지민이는 정국이 옆에서 고개를 떨구고 있는 윤기와 곁에서 울고있는 호석이를 번갈아 바라봤다. 왠지 저만 모르는 것 같은 소외감이 들어 서운했다. 더구나 이건 정국이에 대한 일이다. 제가 너무나도 아끼고 사랑하는 동생인데 그런 정국이한테 지금 무슨 일이 벌어지고 있는것 같아 겁이 났다. 




울고있는 호석이를 보던 지민이가 덩달아 울것같은 얼굴을 했다. 



"혀엉... 대체 뭔데 그래요? 네? 왜 울어요"



지민이가 호석이 옷깃을 잡으며 애원하듯이 말하자 호석이가 아무말 없이 지민이를 품에 끌어 안은채 울었다. 그러자 지민이는 영문도 모른채 따라 울었다. 








남준이 품에서 벗어난 정국이가 눈물을 삼키더니 조용히 입을 열었다. 






"형들... 죄송해요... 이런말씀 드리기 좀 그렇지만 저... 곧 죽는대요. 지금은 이렇게 걷고있지만...시간이 지나면 걷지도 못한대요... 팔 다리가 병신 된대요...하하... 형들한테 짐이 되기 싫었는데... 그건 정말 싫은데.."




그러면서 울음을 터뜨리는 정국이. 





정국이의 말에 윤기와 태형이는 조용히 고개를 떨궜다. 



그리고 오늘 처음 듣는 석진이와 지민이는 많이 당황했는지 말을 잇지 못했다. 




"아니지? 거짓말이지? 하하... 말도 안돼. 네가 왜 죽어"

부정하는 석진이와

"말도 안돼... 정국이가 왜? 네가 왜..."

믿을수 없다며 우는 지민이. 


"죄송합니다..."



마치 죄인이라도 된듯이 고새를 푹 숙이며 사과하는 정국이의 모습에 지민이는 알수없는 감정때문에 화가 났다. 



"왜울어? 고개는 왜 숙여!? 죄지었어? 아픈게 죄야? 왜 죄인처럼 사과만 하는건데!!"
"그만해 박지민"


화내는 지민이를 조용히 말리는 태형이. 하지만 지민이는 그만둘 생각이 없어보였다. 


"왜 말 안했어 왜!! 왜 혼자 아파해? 너한테 우리가 그정도 밖에 안돼?"
"지민아..."


호석이가 뒤에서 지민이를 끌어 안으며 말렸다. 



지민이도 안타까운 맘에 화를 내는 거지만 멤버들은 울고 있는 정국이가 안쓰러워서 지민이를 말렸다. 



"흐윽... 하아.."


두손으로 얼굴을 감싸며 바닥에 주저앉은 지민이가 오열했다. 



"네가 왜... 흐윽... 많고 많은 사람중에 왜 하필...정국이가..."



너무도 서럽게 우는 지민이 때문에 자리에서 내려온 정국이가 지민이한테 다가가 지민이를 품에 안았다. 





"형... 울지마요"
"흐엉...정국아..."
"제가 뭐라고 그렇게 서럽게 울어요"
"흐윽... 정국아..."



정국이는 애써 웃으며 지민이 얼굴에 흐르는 눈물을 닦아 줬다. 눈은 우는데 입은 웃으며 저를 달래는 정국이의 모습에 더 울컥한 지민이가 정국이의 얼굴을 쓸어 내리더니 다시 오열했다. 





멤버들은 지민이가 저렇게 울다 실신할까봐 겁이났다. 



"형 그만 울어요... 나 괜찮아요"
"흐윽... 정국아"
"저 아직은 멀쩡해요... 그리고 형들. 우리 처음으로 여행왔잖아요. 다들 그런 눈으로 절 보지 마요...우리 어제 처럼 놀아요."



"정국아..."

신은 역시 무심했다. 불과 몇시간전에 소원을 빌었는데 신은 정국이의 소원을 무참히 짓밟았다... 아무것도 모른채 지금처럼만 웃게 해달라고 했는데... 결국 모두가 비밀을 알게 만든신이 원망스러웠다. 







정국이 말에 석진이가 울것 같은 표정을 지었다. 



그제서야 어제 왜 윤기가 정국이를 그렇게 카메라에 담았는지 이해가 갔다. 그리고 왜 정국이 사진을 따로 인화해 달라고 했는지도 이해가 갔다. 






어제는 행복한 밤이었는데 오늘은 너무나도 슬픈 밤이다... 정국이한테도...멤버들 한테도







다음편-





"정국아.. 정국아!!! 정신차려봐 정국아!!!"
"전정국. 형 목소리 들려? 정국아. 정신차려봐 임마!"

****************************************

"형... 저 다리에 힘이 안들어가요... 저 어떡해요..."
"괜찮아... 지금 부터 형들이 네 다리가 되어줄게... 그러니까 걱정하지마..."











다음편 부터 엄청 슬퍼질 예정입니다... 아련한 방탄이들의 이야기 기대해 주세요.











[국총]BTS 영원한 막내 08


W.유다화





울다 지쳐잠든 지민이를 옆방에 눕혀두고 온 남준이가 윤기를 제방으로 불러냈다. 


자리에 앉은 남준이가 앞에 윤기한테 차분한 목소리로 물었다. 



"언제부터였어요?"
"뭐가?"
"정국이가 아프기 시작한거. 형은 알고 있었잖아요"
"얼마 안됐어. 일주일 정도 됐나?"
"그럼 그동안 왜 말안했어요? 적어도 리더인 나한텐 말했었어야죠"
"정국이가 원하지 않았어. 다른 형들도 알게 되면 분명히 맘아파 할거라면서"



윤기의 말에 남준이는 또 한숨을 내쉬었다. 



"근데 넌 어떻게 알았어? 정국이가 아픈거"
"아까 낮에 호석이를 데리고 병원에 갔다가 우연히 알게됐어요. 호석이가 형이랑 정국이 뒤를 밟았대요."
"그랬구나 아참 호석이 감기걸렸다던건 어떻게 됐어?"
"뭐... 정신이 없어서 진료도 못받았어요. 오는길에 약국에 들려 감기약만 샀어요. 그보다 의사선생님이 치료가 시급하다고 하시던데"
"어차피 이 여행이 끝나면 본격적으로 치료를 받게 하려고 했어."
"내일이라도 당장 시작합시다. 회사에선 알아요? 정국이가 아픈거"
"알아. 내가 말씀드렸어. 이제 곧 기사도 올라올거야."
"알겠어요. 쉬어요. 내일 일찍 움직여야되잖아요"
"그래, 너도 쉬어라. 오늘 충격이 컸을텐데..."
"네 형"





윤기와 같이 방을 나선 남준이가 자신의 방으로 들어갔다. 그날은 어느멤버한테나 슬픈 날이었던것 같다. 





여행은 그렇게 끝이 났다. 다음날 멤버들은 다시 서울로 돌아왔고 평소와 같이 스케줄을 소화하면서 하루하루를 보냈다. 회사에선 정국이의 스케줄을 최대한 줄이고 치료에만 전념할수있게 도와줬다. 





다행히 걱정했던 것보다 정국이가 밝은 모습으로 잘 버텨줬고 멤버들도 한시름 놓을수 있었다. 하지만 그런 시간도 얼마 가지못했다. 




오늘은 지방에서 팬싸인회가 열리는날. 4시간 정도 움직여야 하는 상황이라서 아침 일찍 일어나 준비를 해야했다. 



여느때처럼 제일 먼저 일어난 석진이가 멤버들의 방을 돌아다니며 한명한명 깨우기 시작했다. 늘 그랬듯이 지민이가 가장먼저 일어났고 그다음 태형이도 밍기적 거리며 일어났다. 





마지막으로 남준이와 정국이가 같이 쓰고 있는 방으로 향한 석진이. 




"남준아~ 얼른 일어나. 스케줄가야지~ 정국이도 얼른 일어나자"


석진이의 손길에 느리게 눈을 뜨던 정국이가 몇번 눈을 깜빡 거렸다. 






"얼른 일어나자 정국아. 매니저 형이 곧 오시기로 했어"
"네..."



대답을 하고 자리에서 일어나는 정국이를 확인한 석진이가 다시 거실로 나갔다. 






어제까지 괜찮았는데 오늘따라 몸이 무겁기만 한 정국이다. 왜이럴까? 어렵사리 발을 바닥에 내리고 한발짝 딛으려는 순간.


휘청-



별로 어지러운 감각은 느낄수 없었지만 몸이 휘청거렸다. 그 모습을 뒤에서 본 남준이가 괜찮냐며 얼른 다가와 부축해줬다. 



"정국아. 괜찮아?"
"네. 괜찮아요"
"혼자 걸을수 있겠어?"
"걱정 마세요"



괜찮다며 애써 웃어보인 정국이가 남준이 손을 잡아 내리더니 거실로 발걸음을 옮겼다. 




그런데 오늘 따라 내몸이 내몸 같지 않았다. 자꾸만 힘이 빠지고 휘청거리게 되고 그러다 앞이 깜깜해 지는 걸 느낀 정국이가 벽을 짚고 걸음을 멈추더니 그자리에서 심호흡을 했다. 



오늘따라 숨소리가 크게 들리는건 내 기분탓일까? 몽롱한 정신을 애써 잡으려고 안깐힘을 써봤지만 이미 늦은 것같았다. 


'이상해... 오늘 따라 너무 졸려'
 

마침 욕실에서 씻고 나오 윤기가 벽에 기대에 서있는 정국이를 발견했다. 몽롱하게 풀린 눈과 휘청거리는 몸이 보기만해도 위태로워 보였다. 



"정국아. 괜찮아?"



서둘러 다가가 정국이의 이름을 불러봤다. 그러자 애써 저와 초첨을 맞추려는 정국이의 눈동자가 보였다. 



"정국아."
"형... 저...너무... 졸려요..."



그말을 끝으로 정국이는 모든것을 내려놓은듯 바닥으로 쓰러졌다. 



"정국아.. 정국아!!! 정신차려봐 정국아!!!"


정국이를 받아안은채 얼굴을 찰싹 때리며 정국이 이름을 부르는 윤기. 다급한 윤기의 목소리에 놀란 남준이가 방에서 뛰쳐나왔다. 그러자 윤기의 품에 죽은듯이 안겨있는 정국이를 발견하고 놀란 맘에 정국이를 흔들어 깨우려했다. 

"전정국. 형 목소리 들려? 정국아. 정신차려봐 임마!"





그동안 정신을 완전히 잃고 쓰러진 적은 없었다. 그래도 어느정도 정신이 있는 상태에서 실신했었는데 오늘은 아예 의식이 없다. 




"119 불러! 어서!!"
"매니저 형이 다 왔대요. 매니저 형 차로 가요"



지민이 말에 주먹을 말아쥔 남준이가 정국이를 등에 업더니 현관을 나섰다. 



그리고 그뒤로 윤기와 지민이가 따랐다. 
















매니저 차를 타고 10분만에 병원에 도착한 멤버들. 




남준이는 정국이를 업고 병원으로 부랴부랴 들어갔고 윤기는 주치의한테 상황을 설명했다. 윤기한테서 상황을 전해들은 의사가 밖에서 조금만 기다려 달라며 응급실 안으로 들어갔고 윤기를 비롯한 다른 멤버들은 복도 의자에 털썩 주저 앉았다. 




자다가 일어나서 오는 바람에 멤버들의 옷차림과 신발은 초라하기 그지없었다. 




남준이는 슬리퍼를 신고 있었고 윤기와 지민이는 전부 잠옷 차림이었다. 채 마르지 않은 머리를 탈탈 털던 윤기가 저 멀리서 다가오는 매니저를 발견하더니 그쪽으로 걸어갔다. 



"형."
"일단 너희들은 숙소로 돌아가. 여기 차키 줄게"
"그럼 우리 스케줄은요?"
"너희들끼리라도 소화해야지. 정국이일은 회사에서 알아서 잘 마무리 지어줄거야. 그나저나 정국이는 왜 갑자기 쓰러진거야?"



아직 정국이 병에 대해 잘 모르는 매니저가 궁금한 얼굴로 물었다. 




"오늘 기사 뜨면 알게 되시겠지만  지금 정국이가 많이 아파요."
"후우... 그래. 차차 알아가는걸로 하고 너희들은 얼른 숙소로 돌아가. 서둘러 준비하고 팬싸인회 가야지"
"정국이 상ㅌ만 듣고 갈게요."
"안돼 임마. 시간이 없어"
"조금만요 형... 안그럼 오늘 하루종일 신경쓰일것 같아요"




윤기의 말에 아무 대답도 없는 매니저.




마침 응급실에서 나온 의사가 윤기를 찾더니 앞으로 다가와 말한다. 




"선생님. 우리 정국이 어때요?"
"후우... 일단 안정은 찾았습니다. 하지만 ..."




갑자기 말끝을 흐리는 의사때문에 윤기는 덜컥 겁이 났다. 




"몸의 상태가 예전 같지 않을겁니다."
"네?"
"이미 병이 많이 진행되었어요. 왜 진작에 치료를 받게 해주지 않으셨어요?"
"그게..."
"하아... 일단은 오늘부터 입원 하셔서 전문적인 치료를 받게 해주세요. 그게 최선일것 같습니다. 명심하세요. 지금 전정국씨는 안정을 취하셔야 합니다. 절때 무리해서 스케줄을 소화하지 않토록 해주세요"




의사의 말에 알겠다고 머리를 숙인 멤버들이 서둘러 응급실 안으로 들어갔다. 






편안한 얼굴로 잠이든 정국이의 얼굴을 내려다 보던 지민이의 얼굴에 눈물이 고였다. 




정국이의 상태는 제가 생각했던 것보다 훨씬더 심각해 보였다. 




"형... 윤기형. 우리 정국이..."
"울지마 지민아. 정국이가 슬퍼해"
"...하지만"
"일단 무사하다니 다행이다."



한숨을 쉰 윤기가 매니저를 향해 돌아서더니 말한다. 



"우리 정국이 잘좀 부탁해요. 팬싸인회 끝나면 곧장 여기로 올게요. 그리고 정국이 부모님 한테도 연락좀 넣어주시고요"
"알겠어. 내가 알아서 할테니까 얼른 숙소로 돌아가."
"네"





정국이를 매니저한테 맡긴 윤기가 마지막으로 다시한번 정국이를 돌아보더니 멤버들을 데리고 병원을 나선다. 












얼마나 잤을까...




정신을 차려보니 창밖엔 이미 어둠이 내려 앉아있었다. 




"정국아. 정신이 들어?"



익숙한 목소리에 머리를 돌려보자 그토록 보고싶었던 엄마 얼굴이 보였다. 


"엄...마?"
"하아...아들. 도대체 언제부터 아팠어? 응? 왜 엄마한테 말 안했어 엄마가 낮에 회사에서 걸려온 전화를 받고 얼마나 놀랐는지 알아?"



울면서 말하는 엄마의 얼굴을 보고있자니 가슴이 먹먹해 져 왔다. 저때문에 주변사람들이 아파하고 슬퍼하는것 같아 더 가슴이 아팠다. 



곁에 서있던 아버지는 아무 말없이 돌아서시더니 손으로 눈물을 훔치셨다. 아... 이젠 내 주변 사람들이 다 알아버렸구나... 내사람들이 나로인해 아파하는 그모습을 어떻게 바라봐야 할까...




"엄마... 죄송해요..."
"뭐가 죄송해 응?"
"나 때문에..."
"아니야 아가... 하나도 죄송해할필요 없어. 치료 잘 받으면 괜찮아 진다고 하셨어. 그러니까 우리 힘내서 치료받자"




눈물 가득한 얼굴로 제 얼굴을 쓰다듬는 엄마의 손길에 정국이는 눈물을 보이고 말았다. 



안그래도 무뚝뚝한 성격때문에 엄마한테 전화도 자주 못해드리고 살가운 말 한마디 못드렸는데... 또 이렇게 엄마의 가슴을 아프게 하다니... 제자신이 불효처럼 느껴져 가슴이 답답해져왔다. 





"아들, 뭐 먹고 싶은건 없어?"
"전 괜찮아요. 엄마랑 아빠 두분이서 드시고 와요. 먼길 오시느라 아무것도 못 드셨을거 아니야"
"아니야~ 우린 오면서 기차안에서 먹었어"



거진말이란걸 뻔히 알면서도 정국이는 더이상 뭐라 할수 없었다. 



그때-




드르륵-



"정국아"




스케줄을 마친 멤버들인 화려한 차림으로 병실에 들어섰다. 




"어머니 아버님 안녕하세요"



남준이가 인사를 하자 다른 멤버들도 허리를 굽신거렸다. 




"어서들 와~ 바쁜데 뭐하러 여기까지..."


"정국이가 아픈데 어떻게 안와요"



마치 자신들의 부모님을 대하듯이 살갑게 말을 하던 남준이가 두분을 타이르더니 석진이와 같이 식사를 대접시키려고 밖으로 나갔다.




부모님과 남준, 석진이가 나가는걸 본 정국이가 자리에서 일어나 앉더니 멤버들을 둘러보며 말했다. 




"바쁜데 뭐하러 왔어요"
"네가 아픈데 어떻게 안오냐. 지금 인터넷에 장난도 아니야. 오늘 팬들도 많이 속상해 하셨어"



호석이 말에 옆에 놓아두었던 휴대폰을 확인하는 정국이. 



"헐... 저 검색어 1위했네요?"
"좋냐?"
"그럼요~ 실검1위인데"
"아파서 실검 1위뜬게 뭐가좋다고 그렇게 실실웃어"


속상해서 틱틱거리는 호석이한테 그저 빙그레 하게 웃어보인 정국이가 이불을 걷더니 침대에서 내려오려고 다리를 내렸다. 



"야. 너 어디가려고?"
"계속 누워있었더니 답답해서요. 바람좀 쐐고싶은데.."


그러면서 슬리퍼를 신고 일어서려는 순간!



"정국아!!!"




마치 걸음마를 떼는 아기 마냥 몇발작도 못가 바닥에 주저앉아버린느 정국이 때문에 놀란 지민이가 서둘러 다가와 정국이 겨드랑이 사이에 손을 넣어 정국이를 일으켜 세우려고 했다. 




본인도 많이 놀랐는지 커진 눈으로 멍한 표정을 짓던 정국이가 지민이 도움으로 다시 침대에 앉았다. 




"정국아. 괜찮아?" 
"말도 안돼..."



못믿겠다는 표정으로 다시 침대에서 일어서는 정국이. 하지만 여전히 다리에 힘이 들어가지 않았다. 





다들 처음보는 모습에 적잖게 당황했다. 




자리에서 일어나려고 몇번이고  버둥거렸지만 이놈의 몽뚱아리는 오늘따라 맘처럼 움직여주지 않았다. 급기야 눈물을 보이는 정국이.



"말도 안돼... 어떻게..."



닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨구는 정국이를 내려다 보던 태형이가 말없이 정국이를 품에 안더니 등을 토닥거려준다. 




"형... 저 다리에 힘이 안들어가요... 저 어떡해요..."
"괜찮아... 정국아. 괜찮아 질꺼야"
"혀엉형...흐윽... 아아!!!!"
"정국아"




정국이가 태형이 품에서 발악을 하며 울었다. 그러자 그런 정국이를 더 으스러 지게 끌어 안은 태형이가 괜찮다는 말을 반복하며 같이 울었다. 오열하는 정국이의 모습에 뒤에서 보고있던 멤버들도 입을 틀어막았다.


정말 이제 어떡하면 좋니 정국아...









[국총]BTS 영원한 막내 09


W.유다화




호출을 받고 정국이 병실로 뛰어온 의사선생님이 정국이의 상태를 살폈다. 전엔 걸음걸이가 많이 위태롭긴 했었지만 오늘처럼 다리에 힘이들어가지 않았던 적은 없었다. 


패닉에 빠진 정국이를 안심시킨 의사가 조용히 윤기를 불러냈다. 




"선생님 어떻게 된거예요?"
"전에도 제가 말씀드렸다시피 지금 나타나는 증상또한 병이 진행되는 과정입니다. 지금은 다리를 쓸수없지만 나중에 어쩌면 전신을 다 못쓸수도 있어요"
"네?"



의사의 말에 윤기는 큰 충격을 받았다. 무슨 기승전결도 없이 어느날 갑자기 이러는게 어디있냐며 부정도 해봤지만 의사는 미안하단 말만 했다. 



"환자의 맘이 많이 불안할겁니다. 일단은 안정제를 처방해서 편히쉴수있게 해드릴게요. 쉬다보면 다시 걸으실수도 있을겁니다"




그말을 끝으로 의사는 다시 모습을 감췄다. 




다시 병실로 들어서자 여전히 태형과 지민이 품에서 울고있는 정국이가 보였다. 간이의자에 앉아있는 호석이한테 다가간 윤기가 호석이 어깨에 손을 얹었다. 



그러자 뒤로 돌아본 호석이가 자리에서 일어서더니 윤기한테 묻는다. 



"의사선생님이 뭐래요?"
"쉬고나면 좀 괜찮아 질거래."




그러면서 정국이한테 다가간 윤기가 정국이 이름을 나긋하게 불렀다. 






"정국아"



윤기의 목소리에 천천히 고개를 드는 정국이. 





"의사선생님이 그러시는데 쉬고 나면 괜찮아질거래. 아까는 너무 갑자기 일어서서 그런거라니까 너무 걱정하지 않아도 된대"
"정...말이에요?"
"형이 언제 거짓말 하는거 봤어? 형 믿어"





윤기의 말에 머리를 끄덕 거린 정국이가 애써 눈물을 닦았다. 일단 정국이를 안심시키기위해 선의에 거짓말을 했지만 진실을 아는 윤기의 맘은 여전히 착잡했다. 













그날밤-









정국이를 제외한 모든 멤버들이 회사 관계자 분들과 빙- 둘러앉았다. 





사장의 표정도 많이 복잡해 보였고 멤버들의 얼굴또한 많이 어두웠다. 




"지금 인터넷엔 전부 정국이에 대한 기사들로 도배되어 있어. 팬들의 걱정도 이만저만이 아니야. 정국이를 위해서 하루빨리 조취를 취해야해"




비장한 얼굴로 말하던 사장님이 마른 세수를 하더니 앞으로의 계획을 쭉- 말씀하셨다. 



일단은 활동도 끝난것 만큼 다들 간간히 개인스케줄을 소화하는 걸로 하고 정국이가 치료에만 전념할수 있게끔 환경을 만들어 주겠다고 결정지었다. 


그리고 




"저... 사장님"
"왜?"
"정국이한테 선물을 주고 싶어요"
"그게 뭔데?"
"정국이를 위해 팬들과 작은 공연을 할수 있게 허락해 주세요"




남준이의 말에 사장님의 표정이 심오하게 바뀌었다. 





"정국이한텐 격려이자 좋은 선물이 될거라고 생각합니다."
"그래. 좋아. 작은 공연장 하나 알아봐줄게"
"감사합니다. 사장님"
"오늘 회의는 여기서 끝마치도록 하죠"





그말을 끝으로 사장님을 비롯한 회사 사람들이 우르르 몰려나갔다. 








회의실에 오롯이 멤버들만 남게되었다. 





볼펜을 쥐고 책상을 두드리며 톡톡 소리를 내던 태형이가 남준이를 보더니 엄치를 척 내밀었다. 




"형. 멋있어요"
"응?"
"정국이를 위해서 공연을 하자고 하신거 정말 잘하셨어요!"



태형이 말에 남준이가 작게 웃었다. 






"이제 우리 팬들의 힘을 빌려볼까?"
"네?"
"정국이가 아프다는걸 다들 아셨을거 아니야. 팬들이야 말로 정국이한테 큰 힘이 될거야. 이참에 공연장에서 팬들의 에너지를 얻어서 정국이가 병을 극복할수 있게 해주자."




윤기의 말에 모든 멤버들의 동의를 했다. 






이틀뒤-





여전히 다리에 힘이 없긴 했지만 그래도 벽이라도 짚으면 걸을수 있었다. 병원복도 벽을 짚고 천천히 걸음을 내딛는 정국이 옆에서 노심초사하고 있는 정국이 어머니. 




며칠사이에 마음고생이 심했는지 많이 야윈 아들의 얼굴을 보는 엄마의 표정이 그닥 좋지만은 않았다. 




"정국아. 이제 좀 쉴까?"
"음~ 아니에요. 엄마. 저 더 할수 있어요"
"벌써 한시간째야. 너 그러다 쓰러져"



땀으로 범벅이된 정국이의 얼굴을 보며 말하던 엄마가 손수건으로 정국이의 얼굴을 닦아줬다. 




울것같은 엄마의 표정에 결국 알겠다고 고개를 끄덕거린 정국이가 미리 준비해온 휠체어에 앉았다. 



엘리베이터를 타고 정국이가 입원해 있는 층수로 올라와 병실로 들어가자 언제왔는지 윤기와 남준이가 안에서 기다리고 있었다. 




"어! 형!"
"정국아! 아. 어머니 안녕하세요"
"어서들 와요. 뭐 마실거라도..."
"아닙니다. 괜찮습니다"



사람좋게 웃으며 말한 윤기가 어머니한테 다가가 정국이의 휠체어를 대신 밀었다. 





"바쁘신데 뭐하러 또 왔어요~"
"정국이가 보고 싶어서 왔어요. 아! 그보다 부탁이 있는데..."
"무슨 ...?"




윤기는 정국이 엄마를 모시고 복도로 나갔고 병실엔 정국이와 남준이가 남았다. 





"형. 윤기형 왜저래요?"
"사실은 정국아"
"네"
"오늘 형들이 널위해서 특별한 선물을 준비했어"
"선물이요?"
"응. 네가 엄청 좋아할 선물. 기대해도 좋아"
"뭔데요?"
"일단 옷부터 갈아입자. 갈곳이 있어"




남준이의 말에 정국이는 어리둥절한 표정을 지었다. 








같은 시각-







"여러분. 바쁜와중에도 시간을 내어주셔서 감사드립니다. 오늘은 정국이를 위해 특별한 공연을 준비했습니다. 어쩌면 정국이한테 마지막 무대가 될수도 있고 또어쩌면 새로운 시발점이 될수도 있겠네요. 오늘 우리 정국이를 많이 응원해 주실거죠?"


[네!!!!]

"감사합니다. 아미여러분"



말을 마친 지민이가 90도로 허리숙여 인사를 하자 나머지 멤버들도 따라서 허리숙여 인사했다. 그러자 팬들사이에선 안따까운 목소리가 흘러나왔다. 












"형... 우리 어디가요?"
"네가 가장 좋아하는 곳"



정국이가 앉은 휠체어를 밀면서 말한 남준이가 미소지었다. 





멋있게 차려입은 정국이가 여전히 어리둥절한 표정을 지었다. 








목적지와 가까워 질수록 점점더 선명하게 들리는 멤버형들의 소리와 팬들의 함성소리. 







"정국아."
"네?"
"오늘 이자리에서 너의 모든걸 쏟아부으렴. 치료를 시작하면 네가 가장 좋아하는 무대에 설 기회도 네가 가장 좋아하는 팬들을 만날 기회도 적어지잖아"
"형..."
"이자리에서 모든걸 쏟아붓고 다시 팬들과 만날땐 더 좋은 모습으로 인사드리자"




남준이이 말에 눈물이 차오른 정국이가 이내 머리를 끄덕 거렸다. 




"그럼 가볼까?"




남준이가 손을 내밀었다. 



"가자. 정국아"



그리고 다른한쪽에 선 윤기도 손을 내밀었다. 




두 형을 번갈아 바라보던 정국이가 남준이와 윤기의 손을 잡더니 어렵게 자리에서 일어섰다. 












"지금 이시각. 우리의 막내 정국이가 이곳으로 오고있습니다. 여러분을 만나기 위해서요. 아픈와중에서 늘 팬들의 걱정을 했고 저희 멤버들 걱정을 하면서 전전긍긍했어요. 그랬던 시간이 무색해질만큼 우리 오늘 정국이한테 최고의 선물을 선사해줍시다"

[네!!!]


"여러분 정국이를 큰 박수로 맞이해 주세요! "




호석이의 목소리에 작은 공연장이 우뢰와 같은 박수소리와 함성소리로 가득찼고 많은 사람들의 환호를 받으며 정국이가 등장했다. 비록 두 형한테 의지해 무대에 오르긴 했지만 정국이는 눈앞에서 반짝거리는 수백개의 아미밤을 보는 순간 또 눈물이 차올랐다. 



많은 분들이 저를 위해서 와주셨다는 생각만으로도 이미 큰 감동을 먹었다. 




무대 센터엔 정국이를 위한 하얀 의자가 준비되어 있었다. 그곳까지 정국이를 데려다 앉혀준 윤기와 남준이가 뒤로 물러났다. 




그리고 정국이한테 마이크를 쥐어준 태형이가 정국이의 머리를 쓰다듬어줬다. 







저를 위해 이런 자리를 만들어준 멤버형들과 그리고 팬여러분을 보며 잠시 많은 생각에 잠긴 정국이가 급기야 눈물을 흘렸다. 그리고 맨 앞자리에 앉아있는 저의 부모님과 친형의 모습에 또한번 감동을 먹었다. 그리고 또한번 깨달았다. 처음사회에 나와 만난 멤버형아들이 정말 괜찮은 사람들이구나 하는걸 말이다. 저를 위해 사소한 모든것까지 다 챙겨주는 형들이 고마웠다. 


정국이가 울자 팬들도 같이 따라 울었다. 



손으로 얼굴을 가린채 힘겹게 울음을 삼키던 정국이가 어렵사리 마이크를 들더니 흐느끼며 입을 열었다. 



"감...사합니다. 하아...안울려고 했는데... 이렇게 큰 선물은 처음이라..."

[울지마! 울지마! 울지마!]


"감사합니다... 진짜 평생 잊지 못할 좋은 추억이 될것 같아요"



"자~ 여러분 오늘 밤을 불태울 준비 되셨나요?"
[네!!!]
"Make some noise~!!"
[와아아아아아!!!]
"Let's Go!!"
"HO!"




남준이가 함성을 유도함과 동시에 공연장엔 또한번 큰 함성소리가 터져나왔고 그와동시에 무대가 암전됐다. 











공연　첫　순서로　멤버들은　I Need U 를　불렀다．정국이를　배려해　댄스버전이　아닌　발라드　버전으로　노래를　소화했다．　


그런　형들의　맘을　잘　알기에 정국이는　노래를　부르는　동안　계속　울컥했다．　

두번째곡은　Run 이었다．　이곡역시　발라드　버전으로　바꿔서　불렀다．　팬들도　아미밤을　흔들며　같이　떼창했고　무대는　우주　순리롭게　진행되고　있었다．　




노래가　끝난뒤．　마이크를　잡은　남준이가　다시한번　팬분들께　인사를　했다．　




＂오늘 저희　멤버들과　또　우리　정국이를　위해　시간내주셔서　정말　감사를　드립니다．　아까　정국이가　아프다고만　했는데　사실　우리　정국이가　척수소뇌변성증이라는　아귀　희귀병으로　앓고있어요＂


남준이의　말에　관객석이　술렁거리기　시작했다　


＂아직　정확한　치료법도　알려지지　않았고　치료약도　없답니다＂


그말에　팬들은　급기야　눈물을　터뜨렸다．　




＂유일하게　병원에서　해줄수　있는거라곤　병의　진행을　늦춰주는　일밖에　없어요．　지금도　정국이의　병은　진행중에　있습니다．　하지만　우리　정국이는　아픈와중에도　여러분을　잊은적이　없어요．그래서　특별히　오늘　이자리를　마련한겁니다＂


남준이의　말에　갑자기　관객석에서　박수가　터져나왔다．　


그러자　정국이가　조용히　마이크를　들었다．　




＂여러분．제가　누굽니까？＂
［전정국！！！］
＂저　정국입니다～　아무리　학회에　치료방법이　발표되지　않았다고　해도　전　반드시　이겨낼겁니다！　그러니까　여러분　너무　걱정하지마시고　또　너무　상심하지도　마시고　제가　무사히　돌아올때까지　기다려주세요．그래주실수　있죠？＂
［네！！！］
＂감사합니다！　사랑해요　아미여러분！！＂




팬들을　향해　손을　흔들며　환하게　웃는　정국이를　보면서　곁에　형들은　속으로　눈물을　삼켰다．　







그뒤로도　공연은　계속되었다．　





하루만으로부터　시작해서　좋아요, Butterfly 전부다　템포가　느리고　안무가　격하지　않은걸로　선택한　멤버들은　한시간동안　팬들과　같이　뜻깊은　공연을　가졌다．　










공연이　끝난뒤－







정국이를　휠체어에　태워　대기실로　돌아온　멤버들．




앞머리가　땀으로　젖은　정국이의　얼굴을　살피던　윤기가　괜찮냐며　조심스럽게　물어왔다．　그러자　괜찮다며　머리를　끄덕인　정국이가　멤버형들을　둘러보며　웃었다．　


＂형들．고마워요．오늘선물은　진짜　평생잊지　못할거예요＂
＂치이．．．　뭘　감동받고　그래．그리고　우리가　이렇게　할수있게　도와준　사장님한테도　고마워해＂


남준이　말이　끝나기　바쁘게　대기실　문이　열리더니　사장님이　안으로　들어왔다．　


＂사장님．．．＂
＂어．．정국아　일어나지마．　앉아있어＂

일어서려는　정국이를　말린　사장님이　정국이한테　다가가더니　정국이　머리를　헝클어버리며　말한다．　


＂애썼다．정국아．＂
＂사장님．．．＂
＂이젠　치료에만　전념해．누가뭐래도　건강이　가장　중요한거야＂
＂네＂




그리고　곧　방시혁　피디님도　들어왔다．휠체어에　앉아있는　정국이를　발견하더니　금새　놀라운　표정을　지었다．　


＂정국아．．．＂
＂피디님＂


정국이가　이정도로　아플줄은　상상도　못했겠지．．．제법　충격먹은　얼굴을　한　피디님이　얼굴을　쓸며　잠시　생각에　잠기더니　이내　웃으며　말한다．　




＂오늘무대　아주　멋졌어＂
＂피디님＂
＂앞으로　더욱더　건강해져서　좋은　모습으로　다시　무대에서자＂
＂네．피디님＂


그제서야　환하게　웃는　정국이　모습에　피디님도　마음놓고　웃었다．　










그리고　이　공연이　끝난뒤　정국이의　상태가　더　악화될거라곤　누구도　상상못했다．　








일주일뒤－





여느때처럼　스케줄을　마치고　정국이　병실을　찾은　윤기와　남준이．　




＂혀엉．．．와써여？＂
＂그래．　정국아．　형들　왔어．　오늘기분은　좀　어때？＂
＂조아여＂


척수소뇌변성증의　증상중　하나가　언어장애를　겪는것．　얼마전부터　정국이는　발음이　어눌해지기　시작했다．　


너무도　빨리　변해버리는　자신의　모습에　놀란　정국이는　몇날며칠을　울다　지쳐잠들고를　반복하다가　이제　겨우　정신을　차렸다．　




울어서 부은눈이 아직도 그대로 였다. 안그래도 쌍꺼풀이 찐한 정국인데 더 찐해진 쌍꺼풀이 정국이를 더 귀엽게 만들었다. 


기억이　하나둘　사라지기　전에　머리를　많이　굴리는　활동을　하라는　의사선생님의　말에　얼마전부터　작사작곡에　매진하고　있는　정국이．　





＂혀엉．．．이거＂


정국이가　떨리는　손으로　남준이한테　노란색　노트를　내밀었다．　


그러자　정국이의　손과　노트를　동시에　잡아쥔　남준이가　웃으며　물었다．　




＂정국아．　이게　뭐야？＂
＂작．．．곡＂
＂작곡？　우와～　우리　정국이가　작곡을　한거야？＂
＂응＂
＂장하네～　우리　정국이？＂


그러면서　남준이가　머리를　쓰다듬어주자　아기처럼　배시시　웃는　정국이．　그모습에　울컥해진　윤기가　뒤돌아서더니　주먹으로 입을 막고 울음을 참았다．　




정국이가　내민　노트를　훑어보던　남준이의　입고리가　슬슬　올라가기　시작했다．　




＂우리　정국이　제법인데？　형이　작업실에가서　좀　다듬으면 되겠다＂
＂응＂
＂그래．정국아　답답하지않아？　형들이랑　산책나갈까？＂
＂응＂


남준이의　말에　머리를　끄덕거린　정국이가　또　배시시　웃었다．　














정국이를　휠체어에　태워　병원앞　공원에　나온　남준이와　윤기．　




＂아．．．　바람좋다．이제 슬슬 여름이　오려나　보다．　벌써부터　후덥지근해＂


휠체어를　밀면서　말한　남준이가　얼굴을　찡그리더니　품에서　썬글라스를　꺼내　척－　하니　꼈다．　


＂어때．　정국아．　형　멋있어？＂
＂응＂


정국이가　엄지를　척－　하고　내밀자　피식　웃은　남준이가　정국이　볼을　안아프게　꼬집었다．　





＂남준아．　정국이를　데리고　저쪽　벤치에　가있어．　나가서　음료수좀　뽑아올게＂
＂네　형＂


윤기의　말에　흔쾌해　수락한　남준이가 정국이를 데리고　윤기가　가리킨　벤치쪽으로　향했다．　
















자판기 앞으로 다가가 동전을 넣은 윤기가 과일맛 음료수 3개를 선택했다. 




투둑퉁퉁-




허리를 숙여 음료수를 집어든 윤기가 허리를 펴고 벤치쪽을 바라봤다. 





환하게 웃으며 남준이와 대화를 하는 정국이를 보고 있으니 괜히 가시가 가슴을 콕콕 찌르는것처럼 아파왔다. 





괜찮아 질 줄 알았는데 정국이의 상태는 야속하게도 점점 나빠지고 있었다. 





"윤기씨?"


익숙한 목소리에 뒤로 돌아선 윤기. 




"선생님."


정국이의 주치의 한유준의사가 희미하게 미소를 지은채 윤기앞으로 다가왔다. 







"정국씨를 보러오셨죠?"
"네... 저기... 정국이의 상태가 왜 갑자기 나빠진거죠?"
"흠... 글쎄요... 딱히 뭐라고 설명드릴수가 없네요. 전에도 말씀드렸다 시피 정국씨가 아직 어려서 남들보다 병 진형속도가 빨라요. 지금보다 더 하지 않으면 좋을텐데 ..."
"우리 정국이를 살릴수 있는 방법...정말 없어요?"
"지금 수소문하고 있습니다. 외국 교수님한테도 여쭤보고 있고요 곡 답을 찾을수 있을것 같아요. 너무 걱정하지 마세요"
"..."
"정국씨는 밝고 긍정적이잖아요. 잘 이겨낼겁니다"
"네..."
"그럼. 전 이만 가볼게요."
"네. 선생님."





의사선생님과 인사하고 헤어진 윤기가 포커페이스를 하더니 정국이한테 밝게 다가갔다. 







"아형! 왜 이렇게 늦게 왔어요?"
"미안미안~"


찡찡대는 남준이한테 미안하다고 대충 둘러댄 윤기가 손에 들린 음료수를 남준이한테 건넸다. 그리고 정국이꺼도 캔을 따서 정국이한테 건네준 윤기가 작게 미소지었다. 





"혀..엉"
"응? 왜 정국아? 뭐 필요한거라도 있어?"
"저...멤...버 혀..엉들 ...보고...시퍼요."


정국이 말에 잠시 넋을 넣고 있던 윤기가 애써 웃으며 정국이 머리를 쓰다듬어줬다. 




"알았어. 다음에 올땐 멤버형들 다 데리고 올게. 아참! 정국아. 매일매일 형들이 한명씩 오는건 어때? 정국이랑 추억도 쌓고 정국이가 좋아하는 게임도 같이 하고. 어때?"
"좋..아요!"


아이처럼 좋아하는 정국이를 보며 덩달아 같이 웃은 윤기가 곁에 앉은 남준이를 올려다 봤다. 그러자 남준이다 씁쓸하게 웃었다. 그리며 큰손으로 정국이 어깨를 감싸안아 토닥여준다. 





"내일 당장 석진 형부터 오라고 그럴게. 아참! 그형이 분명 너 먹인다고 이상한 음식만들어올거야. 맛없으면 먹지마"
"괜...차나여..."


괜찮다며 웃는 정국이를 보며 따라 웃은 윤기가 올컥울컥 올라오는 벅찬 마음을 억눌렀다. 













정국이를 다시 병실로 데려다 준 윤기와 남준이. 




정국이가 잠드는 것까지 확인하고 병실을 나섰다. 




복도로 나오자 마자 주저 앉으려는 윤기를 용하게 부축해낸 남준이가 괜찮냐며 물었다. 




"형. 일단 앉아요"


그러면서 복도 의자에 윤기를 앉히는 남준이. 




"형. 괜찮아요?"
"남준아... 어쩌면 좋냐?"
"형"
"정국이가 한마디 한마디...말을 뱉을때마다 가슴이 너무 아파..."
"..."
"우리 막내... 밝던 우리 막내가 점점 무너지는 모습을 지켜보는게...생각보다 너무 힘들다 남준아..."




매사 무뚝뚝하고 냉철한 윤기라서 이형도 과연 울까? 하는 생각을 가지고 있었는데 멤버때문에 우는 윤기를 보고 있으니까 괜히 남준이 맘도 무거워졌다. 





"형. 울지마요."
""
"형도 힘들겠지만 저도 힘들고 다른 멤버들도 다 똑같이 맘아파요. 하지만 전 정국이를 믿어요. 강한아이잖아요"
"..."
"연습생시절부터 우리 두사람 다 오랫동안 정국이를 지켜봐 왔었잖아요. 그 어린나이에 그많은 경쟁자들을 물리치고 여기까지 온아이에요. 그정도 악이라면 이깟병쯤은 아무것도 아닌것처럼 이겨낼수 있어요"
"..."
"그러니까 형도 맘 굳게 먹어요. 정국이를 위해 우리모두가 강해져야해요. 그아이가 힘들어 쓰러질때 우리라도 곁에서 기댈수있게 옆을 지켜줘야죠"
"후으...그래"
"가요. 전 작업실에가서 정국이가 작곡한 곡을 다듬을게요. 형은 멤버들한테 정국이 상태를 알려주고 정국이랑 좋은 추억을 쌓을수 있게 도와줘요"
"그래. 알았어. 고맙다 남준아"
"고맙긴요."





희미하게 웃은 남준이가 윤기 어깨를 몇번 두드려 주더니 자리에서 일어서 먼저 걸었다. 













[국총]BTS 영원한 막내 11

W.유다화






일찍 잠에서 깬 석진이가 새벽부터 주방에서 바쁘게 움직였다. 정국이가 좋아하는 음식들을 열심히 준비하는 석진이 얼굴엔 어느새 미소가 번지고 있었다. 



부지런하기로 소문난 지민이가 다른 멤버들보다 일찍 깨어나 거실로 나왔다. 주방에서 칼과도마가 부딪히는 소리에 눈을 비비며 주방쪽을 기웃거리던 지민이가 석진이뒤로 다가왔다. 



"형. 뭐해요?"
"어? 지민이 깼어? 정국이한테 가져갈 도시락 싸고있어"
"오늘 정국이한테 가요?"
"응"
"힝...좋겠다... 전 오늘 스케줄 때문에 못가는데..."
"다음에 가면되지~ 남준이가 한명씩 정국이랑 추억을 쌓아달라고 그래잖아~"


그러면서 지민이 머리를 쓰다듬어준 석진이가 후라이팬을 꺼내더니 까스레인지 앞으로 다가갔다. 




"그럼 열심히 해요~ 전 조깅하러 갈게요"
"그래~ 조심해서 다녀와"




석진의 말에 석진의 어덩이를 토닥거려준 지민이가 미련없이 뒤돌아 현관으로 향했다. 귀여운 지민이의 행동에 피식 웃은 석진이가 계속해서 도시락 싸는데에 집중했다. 









야심차게 3층도시락을 완성한 석진이. 




옆구리에 손을 척- 하니 얹으며 만족스러운 표정을 짓더니 정국이한테 갈채비를 한다. 







"도시락 챙겼고~ 썬글라스 챙겼고~ 마스크도 챙겼고~ 어디보자~ 뭐 또 빠트린거 없나?"



진지한 얼굴로 거실로 둘러보는 석진이. 그때-



"형. 지금 정국이한테 가는거 맞죠?"
"어. 맞아 왜?"
"그럼 이거 정국이한테 전해줘요"
"이게 뭔데?"
"비니를 사면서 정국이꺼도 샀어요! 헤헤,커플비니~"


그러면서 태형이는 저가 쓰고있는 빨간색 비니를 가리켰다. 

태형이가 건네는 검은색 비니를 받아든 석진이가 태형이와 손에 들린 비니를 번갈아보더니 작게 웃었다. 



"알았어. 정국이한테 잘 전해줄게"
"이거 쓸때마다 제 생각해달라고 해줘요! 물론 저도 곧 보러 간다고 전해주고요!"
"알았어 임마"


그러면서 태형이가 준 비니를 가방안에 넣은 석진이가 현관으로 향하려는데~


"형!"


이번엔 지민이가 석진이를 불렀다. 


"넌 또 왜?"
"이거이거! 이거 정국이 갖다줘요. 걔 입술마르는거 못참잖아요. 제가 특별히 니베아 립밤을 샀어요! 딸기향으로"


반짝반짝 거리는 눈동자로 말하는 지민이를 보면서 푸스스 웃은 석진이가 립밤도 가방에 넣었다. 



"이제 부탁할거 없지? 나 진짜 간다?"
"네~ 형아~ 다녀와요~"
"형! 정국이랑 사진 많이 찍어와야해요~"
"알았어 이것들아~"



태형이와 지민이 닥달에 웃으면서 대답한 석진이가 현관문을 미련없이 쾅 하고 닫아버렸다. 









차를타고 병원에 도착한 석진이가 사람들의 눈을 피해 조용히 엘리베이터에 몸을 실었다. 






익숙하지만 그닥 익숙하지도 않은 병원내부와 분위기. 석진이는 정국이 병실과 가까워질수록 마음이 무거워 짐을 느꼈다. 






정국이가 입원해 있는 병실앞에 다다른 석진이가 벽에 붙어있는 정국이 이름을 한번 보더니 이내 문을 열고 병실안으로 들어선다. 




"정국아~ 형아왔...으잉? 어디갔어?"




정국이가 누워있어야 할 침대가 휑~ 하니 비워져 있었다. 들고온 짐들을 내려놓은 석진이가 병실안을 둘러보다가 복도로 나갔다. 아무리 주위를 둘러봤다 정국이의 머리카락 한올조차 보이지 않았다. 

그래서 지나가는 아무 간호사나 붙들고 물었다. 



"저기 정국이가 어딜갔는지 알아요?"
"아~ 정국씨요? 지금쯤 검사받으러 갔을거예요. 조금있으면 돌아올테니까 잠시만 기다려주세요"
"아..네. 알겠습니다. 감사합니다"




간호사한테 인사를 한 석진이가 일단 병실에서 정국이를 기다리기로 했다. 





간이의자에 앉아 병실안을 둘러보니 제법 아늑했다. 비싼병실이라서 그런걸까? 회사에서 많이 신경써준 티가 났다. 그래도 하루종일 이런곳에 갇혀있으면 많이 답답하겠지? 그러면서 정국이의 마음을 조금이라도 느껴보고자 분위기에 심취해있던 그때.




"혀...엉"
"정국아"



휠체어를 타고 병실로 들어서는 정국이의 모습이 보였다. 





"석..진씨?"
"아..네"
"안녕하세요. 정국씨 주치의입니다"
"아. 안녕하세요. 정국이 멤버형입니다. 우리 정국이 잘 부탁드려요"
"네~ 걱정마세요. 방금 검사받고 오는길인데 다행히 결과가 나쁘지 않아요."
"정말요?"
"네. 이대로라면 희망이 보여요. 그럼 두분 얘기 나누세요"
"네. 선생님. 감사합니다"




주치의한테 꾸벅 인사한 석진이가 정국이 뒤로 다가가더니 휠체어를 밀어 침대앞까지 간다. 그리고 정국이를 익숙하게 안아 침대위에 앉힌 석진이가 간이의자에 앉더니 정국이랑 눈을맞추며 웃는다. 



"정국아. 형이 오늘 뭐 가져왔게?"
"뭐...얼 가져...와써여?"
"우리 정국이가 좋아하는 도시락이랑~ 형들이 너한테 전해주라는 선물!"



석진이의 말에 정국이가 활짝 웃었다. 



"좋아?"
"네에!"
"다행이다"



그러면서 정국이 머리를 헝클어준 석진이가 준비해온 도시락을 꺼냈다. 



"짜잔~"
"우와"
"어때 맛있겠지?"



석진이 말에 정국이가 머리를 끄덕거렸다. 



그러자 침대 밥상을 일으킨 석진이가 그 위에 도시락을 가지런히 올려뒀다. 



"자~ 형이 먹여줄게"
"갠차는데..."
"음~ 노노~ 형이 안괜찮아. 넌 그냥 편하게 받아 먹기만해 자~ 상큼한 과일부터~ 아~"



정국이가 석진이를 따라 입을 벌리자 새콤달콤한 딸기를 넣어줬다. 


"어때?"



정국이가 엄치를 척- 하고 내밀자 기분이 좋아진 석진이가 환하게 웃더니 다음은 제육 볶음을 입에 넣어줬다. 



"맛있어? 정국아?"
"네"
"오구오구~ 우리 막내 잘도 먹네~ 흐흐 많이 먹어~"
"네...혀엉"




다른 멤버들은 석진이가 해준 반찬을 잘 먹지 않는다. 윤기는 자기 입맛에 맞지 않는다고 편식하는 편이고 남준이는 다짜고짜 안먹는다고 그러고 태형이는 '형 맛있어요' 하면서도 석진이가 안보면 뒤에서 음식을 퉤 하고 뱉어버린다. 착한 호석이는 맛이없어도 '형 맛있어요' 이러면서 꿋꿋이 먹는편이다. 


멤버들이 싫어하는걸 아는 석진이는 멤버들이 그럴때마다 속상했다. 팀에서 딱 두사람. 지민이와 정국이만 석진이가 해준 요리를 좋아했다. 


다른 멤버들이 맛없다며 젓가락을 놓을때 지민이와 정국이만 '형 맛있는데요?' 하며 그릇을 깨끗이 비워내곤 했다. 그럴때마다 고마워 눈물이 차오르긴 했지만 꾹꾹 참아온 석진이. 



오늘도 정국이는 비록 느린속도지만 석진이가 아침부터 열심히 만든 도시락을 깨끗하게 비웠다. 



"혀...엉. 잘 머겄어요"
"그래~ 고마워 정국아~"



석진이의 말에 또다시 아이처럼 웃는 정국이. 오늘따라 정국이 미소가 왜 이렇게 가슴아플까?




"정국아. 예전에 형이 주방에서 음식을 하면 네가 종종 도와줬었잖아... 앞으로 건강해져서 퇴원하면 또 형을 도와줘야 한다?"
"..."
"...그럴수 있지?"
"네..."
"그래... 고맙다. 우리막내. 빨리 나아서 ... 형이랑 맛있는거 많이 만들자?"




석진이 말에 정국이가 머리를 끄덕거렸다. 눈물이 차오른 석진이가 안그래도 아픈애를 더 속상하게 만들까봐 서둘러 돌아앉아 도시락통을 치우더니 멤버들이 준 물건들을 꺼냈다. 




"정국아. 이거봐봐. 이건 태형이가 너 주려고 산 비니고 이건 지민이가 너한테 주라던 니베아 립밤이야"
"우와"



생각지도 못한 형들의 선물에 정국이 눈이 커질대로 커졌다. 안그래도 눈이 큰앤데 눈이 더 커지니까 꼭 놀라 토끼같아서 귀여웠다. 




"자~ 형이 비니를 씨워줄게"



태형이가 선물한 검은색 비니를 씌워준 석진이가 정국이 앞머리를 정리해줬다.



"이야~ 역시 인물이 훤~ 하니까 뭘써도 멋있다"
"헤�"
"이거 태형이랑 커플비니야. 네가 이거 쓸때마다 자기 생각해달라고 그랬어"

석진이 말에 태형이 얼굴이 겹쳐보인 정국이가 미소지었다. 

"자자~ 이것도 발라봐."


이번엔 지민이가 산 니베아 립밤을 건넨 석진이. 



립밤 두껑을 여는 정국이 손이 조금떨렸다. 정국이가 눈치채지 못하게 자연스럽게 정국이가 립밤을 바르는걸 도와준 석진이가 촉촉해진 정국이 입술을 보더니 아빠미소를 지었다. 



"이야~ 우리 막내 아직 안죽었네~ 얼굴에서 빛이난다 빛이나~ 어떻게 환자복에 비니를 썼을 뿐인데 이렇게 빛이나지?"
"놀...리지 마요~"
"아니야~ 진짜야~ 흐흐흐 우리 사진찍을까? 인증샷."
"네"





정국이가 흔쾌히 대답하자 품에서 휴대폰을 꺼내든 석진이가 정국이 곁에앉아 포지를 취했다. 





"하나~ 둘~ 셋 아미~"



사진은 샤방샤방하게 잘 나왔다. 방탄 멤버들은 사진을 찍을때 남들이 흔히 쓰는 김치, 치즈,가 아닌 아미~ 쓴다. 여기서 멤버들이 얼마나 팬들을 사랑하고있는지 그맘이 잘 느껴진다.  



"자~ 됐다~ 태형이랑 지민이도 이사진을 보면 분명 좋아할거야"




석진이 말에 정국이가 작게 웃었다. 




"정국아"
"네에?"
"형들이 너 많이 사랑하고 또 널 많이 기다리고 있는거 알지?"



석진이 말에 정국이가 머리를 끄덕였다. 




"형들은 널을 믿어. 네가 너와의 싸움에서 싸워 이길거라고 믿어. 그러니까 포기하지말고 잘 견대내자. 형들이 곁에 있어줄게"
"네...혀엉"
"그래."





정국이 손을 꼬옥 잡아준 석진이가 오랫동안 잡은 손을 놓지 않았다. 



















[국총]BTS 영원한 막내 12

W.유다화




새벽까지 작업실에서 정국이가 작곡한 곡을 다듬고 있는 남준이. 피곤한 눈을 비비더니 뒤로 기대앉으며 기지개를 켠다. 




가사도 현실성이 있어서 좋고 곡도 제법 잘 썼다. 처음 만든 Love is not over 과는 또 다른 매력을 가진 댄스곡이다. 


완성된 곡을 먼저 휴대폰 안에 저장한 남준이가 벽에 걸린 시계를 확인해 보더니 자리에서 일어나 작업실을 벗어난다. 







숙소에 들려 샤워를 하고 옷을 갈아 입는 남준이. 또 등에 물을 닦고 나오지 않아 지민이한테 찰지게 등짝을 맞은 남준이가 인상을 쓰며 지민이를 쳐다봤다. 



"아! 아프잖아!"
"아프라고 때린거예요. 그러게 왜 자꾸 등을 안닦고 나와요!"
"자꾸 까먹는걸 어떡하냐"
"우리팀 브레인께서 왜 이러실까~"
"이게 잔짜!"
"헤헹. 미안해요. 아참 형. 오늘 어디가요?"
"응."
"어디가요?"
"정국이한테"
"아~"


"형 정국이 한테 가는거예요?"



갑자기 방에서 태형이가 후다닥 뛰어나오며 말했다. 그러자 얼떨결에 머리를 끄덕거린 남준이. 



"저도 같이 가요!"
"그래...뭐...같이 가자"
"아싸~ 저 금방 준비하고 나올게요"





그러면서 방으로 후다닥 사라지는 태형이. 정말 종잡을수 없는 녀석이라니까~



그러면서 머리를 설레서렐 저은 남준이가 자기 방으로 들어갔다. 








"우와~ 오늘 날씨! 짱 좋네요~ 형!"
"응?"
"우리 여기 배경 사진찍어가지고 갈까요? 정국이가 이런 사진 좋아하잖아요"
"맘대로해"



남준이말에 신이난 얼굴을 한 태형이가 휴대폰을 꺼내더니 이것저것 자신을 찍었다. 








정국이가 입원한 병실앞에 도착한 두사람. 



"정국아~"



문을 활짝 열며 해맑게 정국이 이름을 부르며 들어서는 태형이. 



태형이의 등장에 책을 읽고 있던 정국이가 책을 덮더니 "혀엉!" 하며 태형이를 반겨준다. 





"아이고~ 내동생~"



마치 이산가족 상봉이라도 하는것처럼 정국이한테 성큼성큼 다가가 정국이를 품에 안은 태형이가 정국이 마른 등을 쓸어줬다. 



"왜 이렇게 말랐어~ 밥은 잘 먹고 있어?"
"응"


태형이말에 머리를 끄덕이는 정국이다. 






"Hey~ 정국. What's up"
"Hey~"



태형이때문에 잠시 존재감을 잃은 남준이가 셀프로 제 존재감을 알렸다. 




"혀엉..."
"정국아. 형이 너한테 선물을 가져왔어. 뭐게?"






남준이 말에 정국이가 뭐냐는 눈빛을 발산했다. 

"정국아. 네가 만든곡 내가 다듬어 봤거든? 들어볼래?"
"네!"


정국이가 힘차게 고개를 끄적이자 작게 미소지은 남준이가 휴대폰을 꺼내더니 어제 새벽에 작업한 곡을 재생한뒤 이어폰을 정국이 귀에 꽂아줬다.





노래 첫부분을 들은 정국이의 눈이 땡글해 지더니 남준이를 올려다 본다. 그러자 그저 웃기만 하는 남준이. 



'부모님은 평범한 길을 가라고 하셨지. 하지만 난 내안에 끓는 피를 주체하지 못했어. 무작정 짐을 싸들고 올라온 서울. 가진거라곤 열정과 패기뿐인 빈털털이'



이 가사는 분명 제가 쓴 가사다. 남준이만에 특유의 저음으로 담담하게 내뱉어지는 랩이 정국이의 귀에 꽂히자 새삼 기분이 묘해짐을 느꼈다. 



'주제에 맞지도 않는길을 간다고 세상은 날 비웃었어. 빨리 성장하고픈 맘과 달리 내 몸은 따라주질 않았어. 방황과 절망은 날 더 나락으로 떨어뜨렸고 그럴수록 난 더 작아졌어.'


오로지 정국이만의 이야기.


'돌부리에 걸려 넘어지길 수십번. 바닥에 긁힌 상처는 날 더 채찍질 했고 아문상처는 날 더 일으켜 세워줬고 굳은살은 마침내 날 무대위에 세워줬어. 꿈에그리던 무대와 함성소리. 그속에서 난 다시 숨을 쉬어. 뛰는 심장박동에 살아있음을 느껴'


첫무대를 떠올리며 써내려갔던 가사. 아마 멤버들의 맘도 똑같았을거다. 



'아이돌. 그래 . 너무나도 반짝 거리고 누구나 희망하는 화려한 삶. 그속에 살고 있는 우린 자유를 빼앗긴 철창속에 새와 같지만 내 날개짓으로 인해 사람들이 웃을수만 있다면 난 수백 수천번이고 날개짓을 할거야. 

오늘도 난 사람들의 환호속에 무대에 올라. 3분이란 짧은 드라마를 또 써 내려가. 우리가 전하는 이 메세지가 부디 그대들에게 닿기를 부디 이 순간 만큼은 같이 호흡하는 우리가 서로에게 간절해 지기를.'




그뒤론 후렴부분이라 녹음되어있진 않았지만 곡은 여전히 흘러나오고 있었다. 





정국이 눈에서 눈물이 툭하고 떨어졌다. 생각지 못한 상황에 당황한 태형이가 왜 우냐며 정국이 팔을 쓸어내려주더니 자신도 이어폰을 귀에 꽂았다. 




촉촉한 눈으로 남준이를 올려다 보던 정국이가 자잘하게 떨리는 손을 들어 남준이 손을 잡더니 말한다. 



"혀엉... 고마워요..."
"..."
"이젠...주거도 여한이 없을것가타..."
"무슨 소리를 하는거야! 빨리 나아서 형들이랑 이노래를 불러야지. 이거 네곡이잖아"



남준이의 말에 정국이는 그저 희미하게 웃었다. 





자신의 몸이 더이상 얼마 벼텨주지 못한다는걸 정국이는 알고 있는걸까? 요즘들어 정국이의 말과 행동이 전부다 이별을 준비하는 사람처럼 느껴졌다. 





노래를 듣던 태형이가 이어폰을 거칠게 빼어내더니 강하게 정국이 두어깨를 잡는다. 그 악력에 놀란 정국이가 태형이랑 눈을 맞춘다. 




늘 장난기가 많은 태형이지만 지금 만큼은 진지했다. 



"정국아"
"..."
"노래 진짜 훌륭해. 하지만 이노래를 절때 어섯명이서 부를일은 없을거야. 내가 장담해. 그러니까 얼른나아. 얼른 나아서 형들이랑 같이 부르자. 정국아"
"...형..."




말을 마친다음에서야 다시 웃는 태형이. 네모지게 웃으며 정국이 머리를 쓰다듬어준다. 



그모습에 뒤에서 두사람을 지켜보고있던 남준이도 희미하게 웃었다. 
















"정국이 상태가 어때요?"
"음... 더 나빠지거나 그러진 않았지만 그래도 몰라요. 언제 지금보다 더 나빠질지..."




조용히 주치의를 찾은 남준이가 정국이의 상태를 물었다. 의사는 여전히 애매한 대답만 하고 있었다. 


얼굴을 쓸어내린 남준이가 할말을 생각하더니 조심스럽게 입을 열었다. 




"우리 정국이... 꿈도 많고 열정도 많은 아이예요... 좌우명이 열정이 없을바엔 차라리 죽는게 낫다 예요. 그런 아이가 지금 저렇게 누워있으니 얼마나 답답하겠어요"
"..."
"제발 부탁드립니다. 우리 정국이를 살려주세요..."




남준이 눈에서 굵은 눈물이 떨어졌다. 처음이다. 방탄소년단이 1위를 했을때도 눈물을 꾹 참았고 콘서트에서도 눈물을 꾹 참았던 남준인데... 그런 남준이가 막내때문에 울고 있다. 



정국이의 주치의를 하면서 남자들의 뜨거운 눈물을 자주 보는 주치의는 아직 이세상이 따듯하다는걸 새삼 느꼈다. 



"지금 미국에서 이병을 치료할수있는 교수님을 수소문 하고 있습니다. 조금만 기다려 주세요. 저희가 어떻게 해서든 정국씨를 치료해 보겠습니다"




매번 멤버들한테 똑같은 대답을 하는 주치의의 마음도 편치않은건 마찬가지였다. 애매한 대답이라서 속이 뻥뚫리진 않아도 그래도 작은 희망이라도 보여서 남준이는 안심할수 있었다. 










한편-





"정국아. 네가 이쪽을 맡아~ 자 시~ 작"



태형이는 태형이 방식대로 정국이랑 놀아주고 있었다. 




평소 둘이서 게임을 많이 하는 만큼 손발도 척척 잘 맞았다. 반사신경이 조금 둔해진 정국이인지라 반응이 조금 무뎠지만 태형이는 그런 정국이를 배려하고 있었다. 


게임을 하면서 힐끔힐끔 정국이를 바라보는 태형. 전보다 많이 밝아진 얼굴이지만 자잘하게 떨리는 몸과 손을 보는순간 갑자기 울컥 했다. 



"으아!!! 졌다. 힝...우리 정국이 대단한데?"
"히히"
"자~ 우리 정국이가 이겼으니까! 이 형이 아이스크림 사줄게"
"지인짜?"
"그럼~ 조금만 기다려봐! 형아가 금방 다녀올게~"





그러면서 정국이 머리를 쓸어준 태형이가 서둘러 병실을 나섰다. 








밖으로 나온 태형이가 입을 틀어막고 벽에 기대 섰다. 눈물이 주체할수없이 흘러내렸다. 



해맑던 아이가 몰라보게 달라졌다. 게임이라면 사족을 못쓰는 아이가 이젠 저와 자주하던 게임조차도 제대로 못하고 있다. 


태형이는 그저 이 상황이 낯설고 납득이 안갔다. 그렇게 건강하던 아이가 어떻게 하루밤에 저렇게 무너질수 있을까...



차마 소리도 못내고 입을 틀어막고 꺽꺽 거리며 우는 태형이의 모습이 안쓰러웠다. 




마침 진료실에서 면담을 마치고 돌아오던 남준이가 복도에서 울고있는 태형이를 발견하더니 그대로 멈춰섰다. 




너무도 서럽게 울고있는 태형이 때문에 차마 다가가진 못하고 주먹을 꽉 말아쥐었다. 














그러더니 차가운 음료수를 뽑아 태형이한테 내미는 남준이. 



"자. 마셔"




눈앞에 내밀어진 음료수를 보던 태형이가 남준이를 올려다 봤다. 그러자 어서 받으라는 세스처를 하는 남준이. 




"고마워요..."
"왜 여기서 울고있어. 정국이는?"
"아... 내정신 좀 봐... 형 저 아이스크림 사올게요"
"어?"
"아이스크림을 사온다 해놓고 깜빡했네요. 정국이 좀 부탁할게요."





그러면서 후다닥 다리를 뜨는 태형이다.







문을 열고 병실로 들어서자 이어폰으로 노래를 듣고있는 정국이가 보였다. 



천천히 다가가 간이의자에 앉은 남준이가 정국이랑 눈을 맞췄다. 



"노래 듣고있었어?"
"네에... 혀엉이... 가져온 노..래"
"그랬어?"
"너어무...조..은것...가타여"
"음~ 형이 한건 없어. 다~ 우리 정국이가 한거지 뭐. 정말 대견해"



남준이의 칭찬에 정국이가 또 아이처럼 웃었다. 








마트에 들려 아이스크림을 한가득 산 태형이가 서둘러 발걸음을 옮겼다. 


하아..오늘따라 눈물샘이 고장났나. 왜자꾸 이렇게 칠칠맞게 눈물이 나는걸까.



손등으로 벅벅 눈물을 닦은 태형이가 발걸음을 빨리했다. 








엘리베이터를 타고 정국이 병실앞에 도착하자 남준이랑 웃으면서 대화하는 정국이의 모습이 보였다. 




'그래 정국아. 넌 그냥 지금처럼... 형들한테 그렇게 웃어줘. 그거면 돼... 정말 그거면 돼 정국아'



태형이는 정국이가 더 나빠지지도 말고 지금딱 저 모습대로 오래 남아줬으면 좋겠다는 생각이 들었다. 




그러다 이내 정신을 차린 태형이가 우울한 기분을 뒤로하고 포커페이스를 하더니 마트주머니를 번쩍 들어보이며 정국이 병실로 들어섰다. 





"짜잔~ 정국아~ 아이스크림사왔다~"
"우와~"
"먹자먹자~ 랩몬 형도 먹을거죠?"
"응"
"자자~ 받아용~"



정국이와 남준이한테 아이스크림을 하나씩 준이 태형이가 네모지게 웃었다. 




정국이 앞에서 애써 강한 척을 하는 태형이가 안쓰러웠는지 한참동안 태형이를 보던 남준이가 이내 말없이 아이스크림 봉지를 뜯었다. 





"정국아 맛있어?"
"네!"



머리를 끄덕거리며 환하게 웃는 정국이를 보면서 엄마 미소를 지은 태형이가 "많이 먹어~" 하며 머리를 쓸어줬다. 


남준이는 그런 두 멤버를 보며 희미하게 미소짓더니 저도 아이스크림을 한입 베어물었다. 







 




[국총]BTS 영원한 막내 13


W.유다화 






방금 안무 연습을 마친 호석이가 연습실 바닥에 벌러덩 누웠다. 가쁜숨을 정리하며 눈을 감고있던 호석이 머리속에 그동안 정국이랑 이 연습실에서 같이했던 추억들이 떠올랐다.


그래...전에 이곳에서 혼자 안무를 짜거나 연습을 하고 있으면 항상 정국이가 곁에서 응원해줬었지. 안무짤때 좋은 안무가 생각나면 직접 보여주면서 의논도 했었고 "형. 저 팝핀배워줘요" 하면서 졸졸 따라다녔었지...


순간 울컥한 호석이가 눈을 뜨자 관자놀이 쪽으로 투명한 눈물이 흘러내렸다. 



다른멤버들이 정국이를 보러갈때 정작 본인은 스케줄때문에 가보지도 못했다. 안되겠다 싶어진 호석이가 자리를 훌훌털고 일어나더니 모자를 챙겨 연습실을 벗어난다. 







땀에 젖은 몸을 깨끗이 씻고 산뜻한 옷으로 갈아입은 호석이가 방에서 나왔다. 숙소엔 태형이와 석진이만 남아있었다.


"형. 어디가요?"
"어?"
"오늘스케줄도 없잖아요. 혼자 어디가요?"
"정국이한테 가볼려고, 너랑 형들도 다녀왔는데 나만 못가봤잖아. 이참에 우리 막내얼굴 좀 보고오려고"
"잘 생각했어요"




그러면서 냉장고 앞으로 간 태형이가 아이스크림을 꺼내더니 입에 물고 방으로 사라졌다. 



태형이의 뒤를 쫓던 시선을 거둔 호석이가 모자를 푹 눌러 쓰더니 석진이한테 다녀오겠다고 말을 남가고 숙소를 벗어났다.





매니저 없이 혼자 움직이는게 얼마만인지 모르겠다. 새삼 거리가 한적한걸 느낀 호석이가 병원으로 향하는 발걸음을 빨리 했다. 




갈때 정국이한테 뭘 사갈까? 고민하던 호석이가 마트에 들려 간단하게 정국이가 좋아하는 과자들을 구입했다. 










윤기나 태형, 남준이에 비해 병원출입이 드문 호석이는 정국이 병실로 향하는 내내 어색함을 느꼈다. 






띵- 

하고 기분좋게 울리는 엘리베이터 소리에 층수를 올려다 본 호석이가 엘리베이터에서 내려 병실로 향했다. 




그런데 병실로 가까워 질수록 정국이 병실 주위에 의료신들이 부산스럽게 움직이는게 보였다. 

설마 정국이한테 무슨 일이 생긴건 아닐까? 하는 맘에 발걸음을 빨리한 호석이. 


문앞에선 정국이 어머니가 조급해하시는 모습이 보였다. 



"어머니..."


호석이의 불음에 뒤돌아서는 정국이 어머니.



"아..호석군"
"무슨 일이에요? 정국이한테 무슨 일 있어요?"
"하아... 모르겠어... 애가 밥을 먹다가 사레가 들렸는데 갑자기 호흡곤란을 일으켜서..."
"네?"




놀란 호석이가 하마터면 쥐고있던 마트봉투를 떨어트릴뻔했다. 







떨리는 눈동자로 안을 들여다 보자 힘들어하는 정국이 주위로 의료진들이 둥글게 모여 응급처리를 하는게 보였다. 




건강할땐 뭐든지 잘먹던 아이였는데... 돌이라도 씹어먹을것 같았던 막내가 이젠 밥도 제대로 삼키지 못할만큼 많이 약해져 있었다. 





얼마나 지났을까?



다행히 응급처리는 잘되었다는 의사의 말에 정국이 엄마는 다리에 힘이 풀려 주저앉으셨다. 의사한테 고맙다며 몇번이고 허리를 굽신거리며 인사한 호석이가 정국이 어머니를 모시고 병실안으로 들어섰다. 





많이 지쳤는지 산소호스를 한 정국이는 힘없이 눈을 감고 있었다. 






항상건강하던 막내가 산소호스를 하고있는 모습은 지극히 낯설었다. 꼭 딴사람같았다. 



저도모르게 입술을 꾹 깨문 호석이가 눈물이 차오르려는걸 꾸욱 참았다. 그때 거짓말 처럼 정국이 눈이 스르륵 뜨여졌다. 





느리게 눈을 굴려 호석이를 올려다 본 정국이가 희미하게 웃었다. 그미소가 오히려 호석이의 마음을 더 아프게 했다. 



"혀...엉"



정국이가 저를 불렀다. 호석이는 결국 눈물을 떨궜다. 이렇게 아프면서도 저를 보며 웃는 막내가, 힘들면서도 저를 불러주는 막내가 너무 가여워서 가슴이 칼로 난도질 당하는것 처럼 아팠다. 




들고있던 마트 봉투를 옆에 내려둔 호석이가 바닥에 무릎을 꿇고 앉더니 정국이 손을 꼭 잡아준다. 





"정국아. 형이 너무 늦게 왔지?"



호석이 말에 정국이는 아니라며 머리를 느리게 저었다. 



"미안해... 형도 빨리 오고 싶었는데 스케줄때문에 어쩔수가 없었어"



정국이는 호석이 말에 말없이 다른 한쪽 손으로 호석이 머리를 쓰다듬어 줬다. 그리고 아이처럼 히- 하고 웃어보였다. 




너무나도 예쁜 미소인데 왜 호석이는 저 미소를 볼때마다 자꾸만 슬퍼지는걸가...




"몸은? 좀 괜찮아?"



딱 봐도 안괜찮아 보이지만 그래도 물었다. 호석이 말에 머리를 끄덕이는 정국이. 거짓말인걸 알면서도 호석이는 그말을 믿고싶어졌다. 





"형이 네가 좋아하는 과자 많이 사왔어. 먹고 싶을때 먹어.응?"



호석이 말에 정국이가 머리를 느리게 끄덕였다. 




"그래... 피곤할텐데 자. 형은 이만 가볼게"




그러면서 호석이가 일어나려하자 호석이 손을 잡은 정국이 손에 힘이들어갔다. 일어나려다 말고 정국이 악력에 다시 자리에 풀썩 앉은 호석이가 왜그러냐는 눈빛으로 정국이를 바라봤다. 



"혀엉"
"응?"
"나...잠...들때까지...옆에...있어요..."




한마디 한마디 힘들게 내뱉는 정국이의 말에 호석이의 얼굴이 또 울상이 됐다. 그러더니 금새 머리를 끄덕거리며 정국이 이불을 정리해줬다. 




"알았어. 형 어디 안갈게. 너 잠들때 까지 곁에 있을게. 그러니까 걱정하지말고 자"




호석이 말에 다시 미소지은 정국이가 이내 눈을 감았다. 그리고 몇분안돼 고른숨소리를 냈다. 





힘들어하는 정국이의 모습을 눈앞에서 보자 생각보다 가슴이 많이 아팠다. 안그래도 눈물이 많은 호석인데 오늘 아주 우는날을 잡은것 같다. 



무슨 정신으로 정국이 어머니와 인사를 하고 병원을 벗어났는지 기억조차 나지 않았다. 




근처 공원 벤치에 앉아 한참을 운 호석이가 팅팅 부은 눈으로 숙소로 돌아왔다. 





멤버들은 부은 호석이의 눈을 보고 너 눈이 왜 그렇게 됐냐며 물었지만 호석은 대답하지 않았다. 아니 대답할수가 없었다. 말하면 멤버들이 걱정할께 뻔하니까... 그래서 차마 말할수가 없었다. 







정국이가 입원하고 줄곧 혼자 방을 쓰고 있는 남준이 한테 들어간 호석이가 문을 걸어잠구더니 침대에 걸터앉아있는 남준이 한테 다가가 남준이를 끌어안고 엉엉 울었다. 




다짜고짜 저를 끌어안고 우는 호석이때문에 놀란 남준이가 소리를 낮춰 왜 그러냐고 물었지만 호석은 그냥 아무것도 묻지 말아달라며 한참동안 눈물을 쏟았다. 









"이제 좀 진정되냐?"
"응..."
"왜 울었어? 누가 널 못살게 굴었어?"
"아니..."
"그럼?"
"아까... 정국이 한테 다녀왔어..."




그제서야 호석이가 왜 울었는지 이해가 된 남준이가 아무 말없이 호석이 어깨를 툭툭 쳐줬다. 







"울지마. 우리 막내 괜찮을꺼야"
"... 그럼... 당연하지... 괜찮을거야."
"어제 정국이 주치의 한테서 연락받았어. 미국 교수님이 두주일안에 한국으로 들어오신대. 그럼 우리 정국이도 우리팀도 다 살수있어."
"정말?"
"그러니까 울지마. 너 우는걸 알면 다른 동생들도 힘들어해"
"알았어"




남준이 말에 눈물을 닦으며 다시 환하게 웃는 호석이다. 




"가자. 가서 저녁먹고 정국이가 만든노래 녹음하러 가자"
"그래"




기분좋게 자리에서 일어선 남준이가 먼저 방을 나섰다.



거울을 보며 자신의 얼굴을 확인한 호석이가 손으로 볼을 몇번 �� 때리더니 방을 나섰다. 




















[국총]BTS 영원한 막내 14

W.유다화





오랜만에 회사 회의실에 둘러앉은 멤버들. 사장은 뭔가 할말이 있는듯 초조한 얼굴로 멤버들을 번갈아 봤다. 



정국이가 아프고 난뒤로 밝던 방탄소년단의 분위기는 온데간데 없이 사라졌다. 오로지 걱정가득한 얼굴만 존재했다. 멤버들이 현재 얼마나 힘든지 잘 알고 있기에 사장도 쉽게 말을 꺼낼수가 없었다. 


하지만 비지니스는 비지니스일뿐. 공과 사는 구분해야 하고 멤버들도 그걸 잘 알리라 믿은 사장이 어렵사리 입을 열었다. 





"오늘 너희들을부른 이유는 ... 앞으로 스케줄에 대해 의논하기 위해서야, 정국이 일때문에 너희들이 얼마나 힘든지 잘 알고 있어. 하지만 우리가 하는 일들이 여느일들과 다르다는걸 잘 알잖아"



빙빙 에둘러서 말하는 사장의 말에 잠깐 인상을 쓴 남준이가 멤버들의 총대를 메고 사장과 맞섰다. 



"그래서 하고싶으신 말씀이 뭔데요?"
" 해외 스케줄이 잡혔어. 원래 계획해왔던거고 미룰수도 없어. 다음주면 당장 출발을 해야돼."



사장의 말에 멤버들의 머리가 숙여졌다. 해외스케줄이라... 적어도 3일 길면 일주일씩 나가있을지도 모른다. 만약 투어를 한다면 한달 내내 외국에서 지내야 하겠지. 



그럼 우리 막내는? 



멤버들의 눈엔 저마다 정국이의 얼굴이 둥둥 떠다녔다. 과연 너없이 우리가 편히 스케줄을 소화할수 있을까?




"기간은 어느정도 입니까?"
"일단 일본에 가서 일주일 정도 있다가 다시 한국에 들려 콘서트 준비를 한뒤 월드투어를 할 계획이야."
"사장님. 월드 투어는... 멤버 7명이서 같이 하고 싶습니다"



단호한 남준이의 말에 사장은 말문이 막혔다. 




그래 방탄소년단이란 이름으로 월드투어를 한다면 당연히 7명 완전체가 같이 움직여야지, 정국이가 아프다는 핑계로 6명이 돌순 없는 노릇이다. 




"하지만... 이미 오래전부터 계획돼 있던거라..."
"사장님"


이번엔 사장님 말을 가만히 듣고있던 윤기가 나섰다. 





"작년 일본 콘서트때 저랑 태형이가 빠졌었잖아요. 빠진 저희들도 그렇고 공연을 한 멤버들도 그렇고 완전체가 아닌 우리의 모습을 본 팬분들도 그렇고 전부다 맘이 편치 않았어요"
"..."
"정국이를 위해서도 또 저희들을 위해서도 팬분들을 위해서라도 월드투어는 꼭 7명이서 같이 하고 싶습니다"






똑부러지는 윤기의 말에 사장은 앳꿎은 구레나룻을 만지작 거렸다. 
















결국 월드투어는 일단 보류하기로 한 회사측. 




멤버들은 한것도 없지만 괜히 기가 빨린듯한 기분때문에 연습실로 오자마자 바로 바닥에 드러누웠다. 






그리고 저마다 말없이 생각에 잠겼다. 보나마나 정국이 생각을 하고 있겠지. 정국이가 아프던 말던 회사는 오로지 돈, 일 두가지 생각뿐이었다. 



야속한 현실에 화가나고 안타까웠지만 회사가 갑이고 멤버들이 을인이상 일단은 회사의 말을 들을수밖에 없는 노릇이었다. 




일단 월드투어가 잠시 미뤄지긴했지만 언제 또 오늘처럼 회사와 대치해야할지 그건 모르는 일이다. 






의자에 앉아 컴퓨터를 만지작 거리던 호석이가 어렵게 입을 열었다. 





"우리 정국이... 빨리 나아서 우리랑 같이 무대에 올랐으면 좋겠다."



호석이의 말에 멤버들은 무언으로 대답했다. 




오직 가수라는 꿈만 안고 이 회사에 들어왔고 그 꿈때문에 밤낮가리지 않고 잠도 쫓아가며 땀만 흘린 멤버들이다. 데뷔후 공중파가 아닌 작은 행사라도 잡히면 ... 그냥 무대에 오를 기회만 생긴다면 멤버들은 만족했다. 


언제 무대를 거부했던 적이 없었다. 하지만 오늘처럼 큰 무대를 거부한건 처음이다. 그것도 멤버를 위해서. 우리라는 타이틀을 위해서 더 나아가 팬들을 위해서 멤버들은 무대를 거부했다.

지금 그 어떤 핑계로 회사와 대응해도 멤버들을 이해해줄 이는 몇 없을거다. 그들의 간절함... 완전체로 팬들을 만나려는 그들의 간절함을 알아봐 줄 사람이 과연 몇이나 될까...





"이렇게 넋놓고 있어봤자 해결되는건 아무것도 없어. 오늘 나랑 지민이가 정국이 한테 다녀올게. 저번에 미국에서 교수님이 온다고 그랬지? 한번 가서 알아볼게. 만약 교수양반이 안온다면..."




말하다가 갑자기 멈춘 윤기때문에 모든 멤버의 시선이 윤기한테 집중됐다. 




뭔가 단단히 결심한듯한 윤기의 두눈. 잠깐 심호흡을 하며 주먹을 꼭 말아쥐더니 멤버들을 둘러보며 말한다. 



"만약 교슈양반이 안온다면, 그땐... 우리가 정국이를 데리고 미국으로 간다. 알았어?"




진지한 윤기의 말에 멤버들은 작게 머리를 끄덕였다. 















오늘은 다행히 산소호스를 벗은 정국이. 



며칠동안 겪었던 호흡곤란이 사라졌다. 오랜만에 기분이 좋아 보이는 정국이 표정에 정국이를 간호하는 엄마의 표정도 밝아졌다. 





침대에 기대어 앉아 창밖을 내다보는 정국이. 희미하게 웃는 얼굴이 오늘따라 너무 안쓰러워 보였다. 정국이는 지금 과연 무슨 생각을 하고 있을까? 



저 푸른 하늘을 보며... 잔디밭 위에 뛰어노는 아이들을 보며... 지극히도 평범한 일상들을 내려다 보면서 과연 어떤 생각을 하고 있을까?










똑똑-



마침 들리는 노크소리




"어! 윤기군! 지민군도 왔네?"

"안녕하셨어요? 어머니?"




손에 뭔갈 바리바리 사들고 온 윤기와 지민이. 정국이 엄마는 두사람을 반갑게 맞이해줬다. 





익숙한 형들의 목소리에 느리게 고개를 돌린 정국이. 




"정국아"
"정국아~ 형아 왔다."




저를 다정하게 부르는 윤기와 언제나처럼 흐뭇한 표정으로 저를 부르는 지민이를 번갈아보던 정국이가 환하게 웃었다. 




"혀..엉..아"



갖 말을 시작한 아가처럼 말하는 정국이. 



어떻게 보면 많이 안쓰럽지만 지민이는 그렇게 생각하지 않았다. 비관적으로 생각하기 보단 긍정적으로 생각하기로 한 지민이는 "우리 정국이 말투가 아가로 변했네? 귀엽다" 그러면서 오히려 정국이의 볼을 안아프게 꼬집었다. 





그모습에 눈물이 차오른 정국이 엄마는 조용히 복도로 자리를 비웠다. 






옆에서 부스럭 거리며 뭔가를 꺼내는 윤기. 




"자. 정국아. 형아가 뭐 사왔는지 한번 봐봐"
"우와! 양...꼬치!"
"그래~ 네가 좋아 환장하는 양꼬치다. 형이 큰맘먹고 30꼬치 사왔어! 식기전에 어서 먹어"




윤기의 말에 아이처럼 환하게 웃으며 좋아하는 정국이. 그모습이 윤기와 지민이의 마음을 아프게 했지만 둘은티를 내지 않았다. 




"자~ 형이 먹기좋게 가위로 짤라줄게"



그러면서 아예 침대에 걸터앉은 지민이가 꼬치의 꼬기를 가위로 열심히 짤라서 정국이 입에 넣어줬다. 



"맛있어?"
"응!"
"다행이다. 많이먹어~"




정국맘이란 말이 괜히 나온 말이 아닌것 같다. 정국이를 살뜰히 챙기는 지민이의 모습은 곁에 사람까지 흐뭇하게 만드니까 말이다. 





"지민아 나 잠깐 주치의 좀 만나고 올게"
"네 형, 다녀와요"






지민이 대답에 미소지은 윤기가 정국이 머리를 쓰다듬어 주더니 병실을 벗어난다. 















의사는 익숙한 윤기의 등장에 어서오라며 자리를 권했다. 




"정국씨 보러 오셨어요?"
"네. 저기...선생님"
"네. 말씀하세요"
"미국에서 오신다는 교수님 말이에요. 언제쯤이면 올수 있어요?"
"다음주 일요일이면 온다고 했어요"



다음주 일요일이라... 오늘이 월요일이니까 아직도 두주일이나 남은 셈이다.



"저기... 만약 치료를 시작하면 언제쯤이면 정국이가 정상적으로 활동할수 있어요?"
"음... 딱히 단정지어 말할순 없지만 적어도 1년은 걸리지 않을까 싶어요"



1년이라... 지금 저희들한텐 1년이란 시간을 기다릴 정도의 여유가 없었다. 




"걷거나 춤추는것 까진 바라지 않아요. 예전처럼 말하고 좋아하는 무대에서 마음껏 노래를 부를수 있으면 돼요. 나머지는 저희들이 어떻게든 할수 있으니까"
"윤기씨"
"..."
"윤기씨의 간절한 마음은 잘 알겠는데요... 이미 손상받은 뇌를 치료한다고 해서 모든게 예전처럼 돌아올거란 보장은 없어요"
"!! 네?"
"시간이 지나면 다시 예전처럼 걸을수도 있고 뛸수도 있고 심지어 춤도 추실수 있겠지만... 언어까지는 "
"!!!"



의사의 말은 가히 충격적이었다. 가수가 노래를 하려면 발음이 정확해야한다. 그런데 지금 의사양반이 뱉고있는 저 자신감 없는 멘트는 말이야 방구야?



"언어를 통제하는 뇌가 많이 손상받았어요. 저희가 최선을 다해 치료하겠지만... 언제 완치될진 저희도 장담할수가 없습니다"






괜히 물어보러 온 기분이 들었다. 희망을 얻으러 왔는데 오히려 절망만 가져가는 기분이랄까?




더이상 대화할 가치가 없음을 느낀 윤기가 의사한테 인사를 하고 자리에서 일어섰다. 






후우... 진짜 우리 막내를 어쩌면 좋을까? 














다시 병실로 돌아왔을땐 지민이랑 정국이가 눈을 맞추며 대화를 하고 있었다. 







어눌한 발음으며 말하는 정국이의 말을 하나하나 들어주는 지민이의 정성이 갸륵했다. 




정국이의 말에 눈을 맞춰주며 "그랬어?" 하며 호응도 해주고 정국이 머리를 쓰다듬어주며 웃기도 하고 그냥 지민이의 얼굴엔 정국이에 대한 애정이 가득했다. 





그런 두사람의 모습을 문에 기대어 팔짱을 낀채 보고있던 윤기가 흐뭇하게 웃었다. 





그때 저를 먼저 발견한 정국이가 윤기를 향해 웃었다. 그러자 지민이도 뒤돌아 윤기를 올려봤다. 




"왔으면 기척을 하지 왜 거기서 그러고 있어요"
"둘이 그냥 너무 좋아보여서"
"치이... 형! 정국이가 형이 사온 양꼬치를 뚝딱했어요! 좀 남기긴 했지만"
"괜찮아~ 남기면 나중에 먹으면 되지 그치? 정국아?"
"네..."


윤기의 말에 머리를 끄덕거리며 대답하자 윤기가 웃으며 정국이의 머리를 헝클어줬다. 










그리고 드디어 정국이한테 본론을 꺼내 놓는 윤기. 







"정국아"



윤기의 말에 즉각 반응하는 정국이. 








"며칠뒤에 형들이 스케줄 때문에 일본으로 가게 될거야. 일주일정도 정국이를 보러 올수 없어."



정국이 머리를 쓰다듬어 주며 다정하게 말하는 윤기. 정국이는 그런 윤기의 행동 하나하나를 놓치기 싫은듯이 윤기의 행동을 따라 시선을 옮겼다. 





"이번주 금요일에 스페셜 무대를 마치면 바로 일본으로 갈것 같아. 형들이 정국이 몫까지 열심히 하고 올게 . 기다려 줄수 있지?"
"응"


정국이가 웃으며 대답하자 윤기도 덩달아 같이 미소지었다. 그러자 곁에 앉아있던 지민이도 한마디 보탰다. 





"이번주 금요일에하는 스페셜 무대 꼭 봐~ 알겠지? 우리 정국이한테 형들이 선물을 준비했으니까"



정국이가 궁금한 얼굴로 지민이를 바라보자 지민이는 그저 웃으며 정국이 머리를 쓰다듬어 줬다. 



"특별한 무대니까 꼭 봐줘~ 보고 네가 좋아해 줬으면 좋겠다"
"응"



정국이 대답에 덩달아 같이 미소지은 지민이가 애써 눈물을 참았다. 













그렇게 시간이 흘러 금요일이 됐다. 








정국이가 틈틈히 멤버들이 보내주는 문자를 보며 미소지었다. 그리고 트위터에 올려진 멤버들의 사진을 보면서도 환하게 웃었다. 언제봐도 참 멋진 형아들.

무대 의상에 메이크업까지 받으니까 남신같았다. 




벽에 걸린 시계를 확인한 정국이가 간이의자에서 졸고있는 엄마를 조심스럽게 깨웠다. 





"엄마"
"응? 왜? 아들"
"저...T...V"
"아~ 알겠어"




며칠전 윤기와 지민이의 간절한 부탁으로 정국이 어머니도 오늘 멤버들의 무대가 있는걸 알고있었다. 





아들이 원하는 바가 뭔지를 잘 알고 있던 어머니가 TV를 쳐더니 익숙하게 채널을 돌렸다. 




타이밍이 좋게도 채널을 놀리자 마자 멤버들의 무대가 보였다. 



그런데 이게 웬걸? 이 익숙한 멜로디... 분명 며칠전 저가 남준이를 통해 전해줬던 저의 자작곡이었다. 



'부모님은 평범한 길을 가라고 하셨지. 하지만 난 내안에 끓는 피를 주체하지 못했어. 무작정 짐을 싸들고 올라온 서울. 가진거라곤 열정과 패기뿐인 빈털털이 주제에 맞지도 않는길을 간다고 세상은 날 비웃었어. 빨리 성장하고픈 맘과 달리 내 몸은 따라주질 않았어. 방황과 절망은 날 더 나락으로 떨어뜨렸고 그럴수록 난 더 작아졌어.'


윤기의 랩으로 시작되는 노래. 곡도 가사도 전부다 저번에 남준이가 들려준 그대로였다. 이걸 준비한다고 몇날며칠을 서로 이마를 맞대고 무대를 연구했을 멤버들을 생각하니 정국이는 절로 눈물이 차올랐다. 



'형들'

그다음으로 호석이가 차분하게 랩을 이어받았다. 



'돌부리에 걸려 넘어지길 수십번. 바닥에 긁힌 상처는 날 더 채찍질 했고 아문상처는 날 더 일으켜 세워줬고 굳은살은 마침내 날 무대위에 세워줬어. 꿈에그리던 무대와 함성소리. 그속에서 난 다시 숨을 쉬어. 뛰는 심장박동에 살아있음을 느껴'



조금은 차가운 호석이의 목소리를 감싸듯이 태형이의 특유의 부드러운 저음으로 노래를 이어갔다. 

'소년이여~ 이길이 틀릴지라도~ 넌 네 자신을 믿어, 네가한 선택을 믿어'

그리고 곧 이어지는 애절한 지민이와 석진이의 보이스.


'소년이여~ 아무리 지치고 힘들어도~ 절때 포기하지마. 그 걸음 멈추지 마'




제 노래를 저토록 멋지게 완성시켜준 형들이 고마워졌다. 



그리고 마지막으로 이어지는 묵직한 남준이의 랩.




'아이돌. 그래 . 너무나도 반짝 거리고 누구나 희망하는 화려한 삶. 그속에 살고 있는 우린 자유를 빼앗긴 철창속에 새와 같지만 내 날개짓으로 인해 사람들이 웃을수만 있다면 난 수백 수천번이고 날개짓을 할거야. 

오늘도 난 사람들의 환호속에 무대에 올라. 3분이란 짧은 드라마를 또 써 내려가. 우리가 전하는 이 메세지가 부디 그대들에게 닿기를 부디 이 순간 만큼은 같이 호흡하는 우리가 서로에게 간절해 지기를.'






'소년이여~ 이길이 틀릴지라도~ 넌 네 자신을 믿어. 네가한 선택을 믿어~ 소년이여~ 아무리 지치고 힘들어도~ 절때 포기하지마. 그걸음 머추지마'



마지막엔 다같이 불렀다. 멤버형들의 간절한 목소리에 절로 눈물이 난 정국이가 환하게 웃었다. 이건 말로 표현할수 없는 기분이었다.  마지막으로 카메라를 보며 아프게 웃는 지민이의 표정이 오늘따라 너무도 슬퍼보였다. 







그뒤로 이어진 활동 곡 또한 성곡적으로 끝났다. 




방송이 모두 끝날때까지  TV에서 시선을 떼지 못하는 정국이. 



마지막으로 MC들이 엔딩 멘트를 할때 뒤에서 '정국아! 함께가자!' 'BTS 영원한 막내' 라고 적혀진 플래카드를 들고있는 멤버들이 보였다. 카메라에 플래카드를 흔들며 웃는 멤버들을 본 정국이가 희미하게 따라 웃었다. 








"우리 정국이 좋겠다~ 형들이 저렇게 응원해줘서"





엄마의 말에 환하게 웃은 정국이가 느리게 눈을 감았다 떴다. 





방송이 끝난뒤 TV를 끈 정국이 엄마가 정국이를 살폈다. 얼굴엔 여전히 눈물 자국이 남아있었다. 





"정국아. 울었어?"




엄마의 말에도 정국이는 여전히 희미하게 웃을뿐 대답이 없었다. 




그러더니 침대에 비스듬히 기대어 창밖을 내다봤다. 




그리고 생각했다. 



만약 누군가가 자신한테 태어나서 가장 잘한 일이 뭐라고 생각되냐고 물어본다면 이렇게 대답할거라고.


"가수가 된거요. 그리고 우리 형들을 만난거요"











"엄마"
"응? 정국아 왜?"
"저...졸...려...요'
"졸려? 알았어. 침대를 눕혀줄게"





엄마의 말에 머리를 끄덕거린 정국이가 반듯하게 누웠다. 




침대가 평평하게 뉘어지자 천장을 올려다 보던 정국이가 느리게 눈을 감았다 떴다. 





"정국아. 졸리면 한숨자"
"응...엄마... 너...무..졸려...요"





오랜만에 앙탈부리듯이 말하는 아들을 보면서 희미하게 웃은 정국이 엄마가 의자에 앉더니 정국이 손을 꼬옥 잡아준다. 



"졸리면 자. 혹시라도 멤버형들이 오면 엄마가 깨워줄게"
"응"




엄마의 말에 환하게 웃은 정국이가 이내 눈을 감았다. 




그리고 아주 행복한 꿈속으로 빠져들었다. 








[국총]BTS 영원한 막내 15 



W.유다화







일본스케줄을 마치고 돌아오자 마자 멤버들은 정국이 병실을 찾았다. 




하지만 이게 어찌된 일일까? 정국이가 전보다 더 약해진 모습으로 저들을 반겨줬다. 



산소호스를 한채 조금은 풀린 눈을 하고 있는 정국이의 모습은 매우 위태로워 보였다. 


우르르 몰려온 멤버들을 보며 작게 웃은 정국이가 힘겹게 숨을 쉬고 있었다. 지민이는 눈앞에 보이는 정국이의 모습에 할말을 잃었다. 





전보다 더 야윈 모습이 멤버들의 가슴을 아프게 만들었다. 







"바쁜데 뭐하러 다 몰려왔어~"



정국이 엄마 의 말에 그나마 먼저 정신을 차린 석진이가 괜찮다며 대답했다. 




분명 일주일전에 미국에서 교수님이 왔다고 들었는데 왜 정국이 상태가 더 나빠진걸까? 화가난 남준이가 병실을 박차고 밖으로 나갔고 그뒤를 호석이가 뒤따랐다. 







정국이 어머니는 윤기한테 자음과 모음이 쓰여진 글자판을 건네 주면서 말했다. 





"정국이가 이젠 말을 하지 못해... 이거 아니면 의사소통이 불가능해"




정국이 어머니의 말에 충격을 먹은 윤기가 한동안 넋이나간 얼굴로 서있었다. 




"그럼 얘기들 나눠. 난 잠깐 밖에 다녀올게"







정국이 어머니가 자리를 뜨려 하자 석진이가 앞까지 모셔다 드리겠다며 같이 나섰다. 





병실엔 오로지 정국이와 윤기 그리고 태형이 지민이만 남았다. 




말도 안된다는 듯이 허탈하게 웃은 윤기가 금새 슬픈 얼굴을 했다. 그리고 천천히 다가가 간이의자에 앉은 윤기가 정국이 손을 잡고 머리를 푹 숙였다. 




뒤에서 자잘하게 떨리는 윤기의 어깨를 발견한 지민이가 입을 틀어 막으며 뒤돌아섰고 태형이도 표정관리가 제대로 되지 않았다. 



어쩌다가 우리 막내가 이렇게 된걸까? 그 해맑던 막내가... 그렇게 건강하던 막내가... 신이시여... 왜 하필 우리 정국이여야 하는겁니까!  태형이는 정국이한테 너무도 야속하게 구는 신이 미웠다. 












흥분한 남준이가 다짜고짜 진료실로 가 정국이의 주치의를 찾았다. 마침 곁엔 미국에서 온 교시님도 계셨다. 



잘됐다는 심정으로 성큼성큼 책상앞에 다가가 책상을 짚고선 남준이가 잔뜩 날이선 눈으로 물었다. 



<이게 지금 무슨 상황입니까? 설명해 주십시오. 일주일 전까지만 해도 건강했던 아이입니다. 갑자기 말을 하지못한다는게 말이됩니까? 산소호흡기는 또 뭐고 전보다 더 약해진 몸상태는 또 뭡니까!>


영어로 말하는 남준이의 목소리엔 화가 잔뜩 묻어있었다. 애써 이성으로 치밀어 오르는 화를 꾹꾹 누르며 말하느라 책상을 짚은 남준이의 팔이 자잘하게 떨렸다. 



남준이의 등장에 당황하던 미국 교수님이 이내 상황파악을 마치고 안경을 치켜올리더니 설명을 하기 시작했다. 



<일단은 죄송하다는 사과부터 드리고싶습니다. 제가 이미 한국에 도착했을땐 정국군의 상태는 많이 안좋았어요. 해볼수 있는건 다해봤지만 결국 얼마전 목소리 까지 잃었습니다... 보호자 분도 아시다시피 척수소뇌변성증이란 병은 아직 학회에 치료방법도 발표되지 않은바고 저희가 해드릴수 있는건>
<잡소리 걷어치워요!!!>


"남준아..."



소리지른 남준이가 미국교수를 한대칠 기세로 달려들자 뒤에서 호석이가 남준이의 허리를 꽉 안으며 말렸다. 



"진정해 남준아 제발..."


"하아... 흐윽... 아악!!!"



남준이의 절규에 호석이도 눈물을 보였다. 




석진이와 윤기 못지않게 남준이도 동생들을 많이 아끼고 사랑한다. 그냥 방탄소년단이란 팀 자체를 사랑하고 아낀다. 저로 인해 만들어진 그룹이기에 그 애착과 집착이 누구보다 강했다. 



그런데... 제가 사랑하는 멤버가 지금 삶과 죽음의 기로에 서있다는데 리더인 남준이가 어찌 괴로워 하지 않을수 있겠는가. 






<치료방법이 학회에 보고되지 않았다... 그소리를 몇개월째 듣고 있습니다. 안타까운 얼굴로 똑같은 말이나 뱉고있는 댁들의 심정이 어떨진 모르지만... 매번 그소리를 듣는 우리들은 ... 들을때마다 심장이 바닥을 곤두박칠 치는 심정입니다>



차분하게 말을 이어나가는 남준이.



<아프면서도 자기는 괜찮다며 걱정하지 말라며 웃는 녀석을 볼때마다 형인 제 마음이 어떤지 아십니까? 살수있을거란 희망을 안고 매일 강한척 괜찮은 척하면서 아무 쓸모짝도 없는 링겔을 맞고 있는 녀석을 보고있는 저희가 어떤 심정인지 아세요?!?>
<보호자분...>
<하아... >



흘러내리는 눈물을 애써 외면하며 얼굴을 쓸어내리던 남준이가 앞에 교수님을 바라보더니 털썩 무릎을 꿇었다. 그러자 당황한 교수님이 자리에서 일어나 남준이 앞으로 다가와 남준이를 일으키려고 했다. 



<제발... 제발 살려주세요...>
<!!!>
<제 무례함을 부디 용서하시고 부디... 흐윽...우리 정국이를 제발 살려주세요...부탁드립니다>




남준이의 말에 교수님의 얼굴이 측은하게 변했다. 그리고 뒤에 서있던 호석이도 입을 틀어막고 잇새로 흘러나오려는 울음을 삼켰다. 


항상 강했던 리더가 사랑하는 막내때문에 무너져 가는 모습은 너무도 나약하고 또 절실해보였다. 



<우선 일어나세요>



그러면서 남준이를 일으켜 준 교수님의 남준이의 무릎을 털어줬다. 




40대 중반 돼 보이는 교수님은 강인한 파란눈으로 남준이를 응시하며 말했다. 




<보호자 분의 간절함을 충분히 알았습니다. 그래서 저는 포기 하지 않을겁니다. 환자가 버텨줄때까지 전 치료를 포기 하지 않을겁니다. 그러니 단 1%의 희망이라도 같이 잡아봅시다>



교수님의 말에 작게 머리를 끄덕인 남준이가 고맙다고 말했다. 
















윤기는 슬픈 감정을 꾹꾹 누르고 정국이랑 의사소통을 시도했다. 








일본공연은 어땠는지 그리고 그곳에서 열린 팬싸인회는 어땠는지 일본의 날씨는 어땠는지 그리고 거기서 뭘먹었는지 전부다 정국이한테 말해줬다. 



그러자 윤기의 말을 듣고 있던 정국이가 환하게 웃더니 천천히 눈동자를 굴려 자음과 모음을 짚었다. 



그러자 정국이랑 시선을 맞추며 글자판을 확인하던 윤기가 슬프게 웃었다. 



'재밌었겠다'



정국이가 전한 말은 그랬다. 



"응 재밌었어"

'다음엔 나도 형들이랑 같이 가고 싶어요'

"그럴수 있을꺼야. 우리 정국이는 강하니까. 금방 훌훌 털고 일어날수 있을거야"



윤기의 말에 정국이가 희미하게 웃었다. 



정국이의 관자놀이에선 투명한 눈물이 흘러내렸다. 그러자 손을 뻗어 흐르는 눈물을 닦아준 윤기가 곧 괜찮아 질거라며 웃어보였다. 














그동안 정국이가 아프다는 사실을 회사에서 잘 막아주는 덕분에 화제가 되진 않았지만 또다시 정국이의 이름이 인터넷에 오르내렸다. 




실시간 검색 1위가 전정국이고 2위가 척수소뇌변성증이었다. 






[안타까운 소식이 하나 있습니다. 요즘 최고의 인기를 얻고있는 아이돌 가수 방탄소년단 멤버 전정국씨가 척수소뇌변성증이란 희귀병으로 투병중이라고 전해져 많은 팬분들의 안타까움을 사고있습니다]







TV에서 흘러나오는 딱딱한 캐스터의 목소리가 거슬린 남준이가 

리모컨을 들어 TV를 꺼버렸다. 




그러자 옆에 앉아있던 호석이가 말없이 남준이의 어깨를 쓸어줬다. 










"멤버들은?"





"정국이 곁에 있어준다가 병원에 있어"




"후우... 우리도 가자. 우리 막내가 심심해 할라"




"그래...가자. 가서 같이 있어주자"




남준이의 말에 대답한 호석이가 눈물을 삼키며 애써 웃었다. 

















오늘은 참 슬프게도 날씨가 너무 밝다. 





이좋은 날씨에 정국이는 여전히 딱딱한 병실 침대에 누워있겠지? 데리고 바람쐬러라도 나가야 겠다는 생각이 든 남준이가 발걸음을 빨리했다. 








"정국아~ 형들 왔다~"



남준이가 문을 열며 안으로 들어서자 윤기와 지민이 그리고 태형이가 먼저 와 있었다. 




"뭐야? 다들 스케줄 간다고 그러지 않았어?"


"갔다왔어요."


남준이 말에 웃으며 대답한 지민이가 정국이 한테 딸기를 먹여줬다. 




정국이가 말을 하지 못하는 것 빼고 변한건 아무것도 없었다. 여전히 잘 웃고 또 여전히 형들의 말을 잘 들었다. 






"날씨도 좋은데 밖에 나가 산책이라도 할까? 어때?"



남준이의 말에 윤기도 정국이도 좋다며 머리를 끄덕였다. 



오늘은 다행히 호흡기도 하지 않고 있고 컨디션이 좋아보여서 남준이의 기분도 덩달아 좋아졌다. 




"자자~ 그럴줄 알고 이 형이 샌드위치를 사왔다!"



때마침 타이밍 좋게 등장한 석진이 손엔 돗자리와 샌드위치가 들려져 있었다. 



아예 소풍할라고 작정을 했구만? 








그렇게 해서 멤버들은 병원 옥상에 위치한 잔디밭에 돗자리를 깔고 앉았다. 





높아서 그런걸까? 푸른하늘과 유난히 가까이 있는 느낌이 들었다. 





"정국아 아~"



호석이가 정국이한테 방울 토마토를 먹여줘자 넙죽넙죽 잘도 받아먹는 정국이. 



그모습이 기특해 저도모르게 정국이 엉덩이를 토닥여준 호석이가 엄마 미소를 지었다. 







"자자~ 봐봐 샌드위치를 이렇게 두개를 마주 접어서 앙! 우웅~"

"형. 형은 여기서도 잇진을 찍어요?"




복스럽게 샌드위를 먹는 석진이한테 뭐라고 타박을 준 지민이가 개구지게 웃었다. 그러거나 말거나 석진이는 샌드위치 맛에 폭 빠져있었다. 





여전히 유쾌하고 재밌는 형들때문에 오늘도 웃음이 떠나가질 않는 정국이다. 





두둑히 배도 채웠겠다 일곱명이서 둥글게 서로 머리를 맞대고 누운 멤버들. 




푸른 하늘을 보며 저마다 미소를 지었다. 매일 오늘처럼만 평화로웠으면 좋겠는데...




정국이는 형들과 함께하고 있는 지금 이순간이 좋았다. 






멤버들도 지금 정국이랑 같이 하는 이순간이 좋았다. 





그때 갑자기 자리에서 벌떡 일어선 윤기가 가방에서 카메라를 꺼내 가져오더니 멤버들을 일으켜 앉힌다. 



"우리 기념사진 찍자!"



윤기의 말에 멤버들은 싫단 소리 하나 없이 옹기종기 모여앉았다. 

몸을 잘 가누지 못하는 정국이를 자신의 몸으로 지탱해준 지민이가 정국이를 품에 안으며 카메를 향해 웃었다. 



타임을 설정하고 후다닥 멤버들의 곁에 다가와 앉은 윤기도 브이를 하며 익살스러운 표정을 지었다. 



정국이도 오늘은 해맑은 표정을 하고 웃었다. 




찰칵- 하는 기분좋은 소리가 들리자 포즈를 잡고 있던 윤기가 후다닥 다가가 사진을 확인한다. 





사진은 꽤 잘 나왔다. 



"봐봐 잘나왔지?"




윤기가 카메라를 내밀자 사진을 확인한 멤버들도 전부 잘된것 같다며 머리를 끄덕 거렸다. 정국이도 사진을 보더니 환하게 웃었다. 




저만 환자복을 입고있어서 그림이 조금 거시기 했지만 그래도 나름 좋았다. 











그날 밤-





멤버들은 정국이와 하루라도 더 있고 싶은 마음에 전부다 병실에 머물렀다. 





정국이 한테 저녁도 먹여주고 사소한 이야기도 나누며 그렇게 시간을 보냈다. 




간호사가 마지막 링겔을 갈아주고 자리를 뜨자 정국이가 조용히 지민이의 옷깃을 잡아당기더니 글자판을 바라봤다. 



"정국아. 뭐 하고싶은 말 있어?"



지민이 말에 머리를 끄덕인 정국이가 멤버들을 둘러보더니 글자판을 응시한다. 



그러자 정국이 시선을 따라 같이 시선을 옮기던 지민이가 조용히 글자를 읽어내려갔다. 



'형들 고마워요 그리고 미안해요'



정국이의 맘을 확인한 멤버들이 약속이나 한것처럼 조용해졌다. 


그러자 정국이가 계속 말을 이어 나갔다. 




'형들이랑 같이 하는 시간 동안 너무 즐거웠어요. 이젠 죽어도 여한이 없을것 같아'




정국이의 맘을 읽은 지민이가 말을잇지 못하고 눈물을 보였다. 그리고 들고있던 글자판을 곁에 태형이한테 건네고 자리를 벗어났다. 




그러자 울상이 된 표정으로 지민이 뒤를 쫓던 시선을 거둔 정국이가 태형이를 보더니 다시 글자판을 응시한다.



'가서 지민이 형 달래줘요. 나때문에 많이 울텐데...'

"...그래. 형이 나가볼게."



여린 정국이의 맘을 잘 알기에 태형이는 뭐라하지 않고 정국이 뜻에 따랐다. 나가기전 글자판을 남준이한테 넘겨준 태형이가 조용히 병실을 나섰다. 







그러자 태형이가 있던 자리에 남준이가 다가와 앉더니 정국이 머리를 쓰다듬어 주며 말한다. 




"정국아. 형들한테 미안하다 고맙다 그런말 하는거 아니야. 형들이 너한테 해주는건 전부다 응당한거고 넌 그모든걸 부담없이 받아도 돼."
"맞아 정국아. 단순히 멤버가 아니라 우린 마음을 나눈 형제잖아. 넌 우리 동생이고 우린 네 형이야. 그러니까 아픔도 기쁨도 함께하자 정국아. 혼자 모든걸 떠안으려 하지마"



남준이와 석진이의 말에 정국이가 눈물을 흘리더니 아프게 웃었다. 


그리고 입모양으로 고맙다며 말했다. 그리고 사랑한다는 말도 했다. 



그모습에 남준이와 석진이도 울컥 거렸다. 



호석이는 이미 눈물을 흘리고 있었고 윤기가 말없이 휴지를 뽑아 호석이 손에 쥐어줬다. 











한편 복도로 나온 95라인.




지민이는 쉴새없이 흐르는 눈물을 주체하지 못하고 엎드려 울고있었다. 


조용히 문을 닫고 나온 태형이가 허리를 숙이고 울고있는 지민이를 내려다 보더니 말없이 곁에 앉으며 지민이 등을 쓸어줬다. 


그러자 머리를 들고 태형이를 보는 지민이. 






"울지마라. 네가 울면 정국이 맘이 더 아프다"


사투리로 말하는 태형이의 말이 오늘따라 너무 어른스럽고 믿음직 스러웠다. 



"나도 알아... 하지만... 아파하는 애를 보고 있으니까 내 맘이 ..."
"후우... 알아. 네 맘이 어떤지. 네 맘이 곧 내맘이다. 우리 멤버 형들의 맘도 똑같을끼다. 그러니까 정국이 앞에서 눈물보이는 일은 오늘까지만 해라"
"...응"
"마. 남자가 눈물이 헤프면 고추떨어진다고 우리 할머니가 그랬다. 그니까 그만뚝해라"


태형이 말에 푸흣 웃음이난 지민이가 손등으로 눈물을 닦더니 작게 웃었다. 그러자 태형이도 따라서 희미하게 웃었다. 






정국이는 저를 지켜준답시고 제 곁에서 쪼그리고 자고 있는 형들을 둘러봤다. 







진짜 형들이 너무 고마워서 눈물이 났다. 이런 형들한테 그동안 제가 짐이 된건 아닐까 하는 생각에 슬퍼졌다 그리고 저한테 남은 시간이 얼마 되지 않은것 같아 자는 형들의 모습을 조금이나마 눈에 더 담으려고 애썼다. 







'고마워요... 정말' 







희미하게 웃는 정국이의 눈에서 눈물이 쉴새없이 흘러나왔다. 












다음날-


환한 해빛이 정국이 병실안으로 비춰들었다.



멤버 몇명은 간이침대에서 자고 몇명은 병실 쇼파에 쪼그리고 자고 몇명은 돗자리를 펴고 바닥에서 잤다. 




오늘도 부지런한 지민이가 먼저 잠에서 깼다. 



부스스한 얼굴로 일어난 지민이가 눈을 비비더니 어기적 거리며 일어나 침대에 누워있는 정국이를 살폈다. 



반듯하게 누워자고 있는 정국이가 눈에 들어왔다. 



감겼지만 여전히 멋진 두눈과 이목을 사로잡는 오똑한 코. 자고있지만 정국이는 여전히 멋있었다. 




미소지으며 정국이 머리를 옆으로 쓸어주는 지민이. 그런데 이상하다? 정국이 이마가 원래 이렇게 차가웠던가? 


이상하다 싶어진 지민이가 손등으로 정국이의 볼을 쓸었다. 얼음짱 처럼 찼다. 뭔가 잘못됐음을 느낀 지민이가 정국이 코밑에 손가락을 대보더니 휘청거렸다. 



정국이가 숨을 쉬지 않고 있었다. 



"아냐...이럴순 없어... 정국아... 정국아 형 놀래키지마 응? 정국아. 얼른 눈 떠봐 응? 정국아"



지민이가 정국이를 흔들어 깨웠지만 미동도 없었다. 



"정국아!!"



오열하는 지민이의 목소리에 잠에서 깬 석진이가 무슨 일이냐며 물었고 다른 멤버들도 하나둘 깨어나기 시작했다. 




"말도 안돼...정국아. 정국아 눈좀 떠봐 정국아."



석진이도 정국이의 볼을 찰싹때리며 정국이를 깨우려 했다. 


윤기는 뭔가 잘못됐음을 느끼고 의사를 부르러 밖으로 나갔고 다른 멤버들도 하나둘 정국이한테 모여들었다. 





곧이어 주치의와 교수님 그리고 몇몇 의료진이 병실로 들어왔고 멤버들은 밖에 기다려 달라는 간호사의 말에 복도로 나와야 했다. 






"어떡해... 정국이 어떡해..."


지민이는 여전히 발을 동동 구르며 울고 있었고 태형이는 말없이 지민이를 꼭 안아줬다. 남준이와 윤기는 마른 세수를 했고 윤기와 호석이는 넋이 나간 얼굴로 복도의자에 앉아있었다. 




얼마안돼 주치의가 밖으로 나왔다. 




"어..어떻게 됐어요? 선생님?"



윤기가 다가가 묻자 난감한 표정을 지은 의사가 사망했다고 전했다. 





순간 윤기의 다리가 풀려버렸고 뒤에 서있던 남준이가 윤기를 부축했다. 




"죄송합니다..."


죄송하단 한다디에 눈물이 쉴새없이 흘러내렸다. 

작게 열린 문틈사이로 정국이 몸과 이어진 의료기기들을 정리하는 간호사의 손길이 보였다. 그리고 정국이 몸위로 덮여지는 하얀 천. 



그 천을 본 지민이가 의사를 밀치고 안으로 들어서자 의료진들이 지민이 앞을 막아섰다. 



"보호자분 이러시면 곤란합니다"
"이거 놔요!! 그럴리 없어요... 정국이가 죽을리가 없잖아요!!!!"



지민이가 오열하며 정국이한테 다가가려 하자 의료진이 더 바짝 앞을 막아섰다. 그러자 주치의가 괜찮다는 식으려 머리를 끄덕이자 그제서야 몸이 자유로워진 지민이가 정국이앞에 다가갈수 있었다. 





정국이 얼굴을 덮고있는 천을 내린 지민이가 눈물을 흘리더니 이내 해탈한 사람 처럼 웃으며 말했다. 



"우리 정국이는 어쩜... 환자복도 이렇게 잘 어울려? ... 연기 그만 하고 일어나 응? 형 이런 장난 안좋아해"



지민이 말에 뒤에 조용히 다가온 태형이가 조용히 지민이 어깨를 잡았다. 




"한마디 인사도 없이 갑자기 이렇게 가는게 어디있어..."



결국 정국이 위래 쓰러져 엎드린 지민이가 오열했다. 






나머지 멤버들도 그런 지민이의 모습에 같이 울었다. 지금껏 눈물을 참아오던 석진이도 조용히 몸을 돌려 눈물을 흘렸다. 




의료진들도 울고있는 지민이와 태형이의 모습에 조용히 머리를 돌렸다. 












뒤늦게 소식을 듣고 온 정국이 어머니도 오열을 하시다 결국 실신하셨다. 








3일장으로 치뤄진 정국이의 장례식.







상복으로 갈아입은 멤버들이 전부다 정국이 사진앞에 국화꽃을 내려놓으며 애도했다. 





사진속에 환하게 웃고있는 정국이의 모습은 보는사람의 마음을 더 아프게 했다. 저 사진은 얼마전 멤버들끼리 바닷가로 여행갔다가 석진이가 찍어둔 사진이었다. 



추억으로 남겨둔 사진이 저렇게 쓰일줄이라곤 상상도 못했었다. 






숨이 넘어가라 울던 지민이는 결국 실신했고 호석이도 한절반 넋이 나간 상태였다. 





남준이와 윤기의 눈도 빨갛게 충혈되어 있었고 그나마 석진과 태형이의 멘탈이 가장 멀쩡했다. 



슬펐지만 저희들이라도 정신을 차리지 않으면 진짜 모든게 무너져 내릴것 같아 석진과 태형이는 악착같이 눈물을 참고 있었다. 











그리고 장례를 마치는 날. 




윤기가 정국이의 사진을 안고 걸었다. 그모습을 방송국에서도 와서 취재를 했고 방탄소년단의 모든 팬분들과 회사측 사람들이 측은한 마음으로 정국이의 죽음을 애도했다. 













납골당에 안치된 정국이의 유골. 






유리상자안에 정국이의 유골함과 정국이의 사진. 그리고 며칠전 병원옥상에서 찍은 사진을 넣어둔 윤기가 유리문을 닫았다. 




故전정국 이란 글자가 오늘따라 너무 낯설었다. 





"정국아... 부디 하늘나라에선 아프지 말고 건강하고 행복하게 잘있어..."


윤기의 젖은 목소리가 조용한 공간에 울려퍼졌다. 



조용히 유리문을 손으로 쓸던 지민이가 나즈막하게 말했다. 



"그동안 형들이랑 함께 해줘서 고마웠어 정국아... 하늘 나라에서 편히 쉬어"


너무 울어서 목소리도 다 갈라져 있었다. 눈도 부어서 형편없었다. 안그래도 눈두덩이에 살이 많아 고민이 많았는데 지금은 너무 부어서 눈을 뜨고 있는것조차 힘들었다. 







"이제 가자..."




맞형 석진이의 말에 멤버들은 작게 고개를 끄덕였다. 


가기전에 유리문을 열어 정국이 사진밑에 포스트 잇을 붙인 남준이가 발걸음을 옮겼다. 




밖으로 나오자 비칫한 빗물냄새가 멤버들을 덮쳤다. 정국이의 창례가 치뤄지는 3일내내 비가 내렸다. 하늘도 정국이의 죽음을 애도 하는 걸까?



밖엔 매니저가 기다리고 있었다. 




차로 향하는 멤버들의 발걸음은 무겁기만 했다. 




무심결에 하늘을 올려다 본 남준이. 




서쪽하늘에 뜬 구름사이로 옆은 해빛이 내리쬐고있었다. 



저건 새시작의 신호일까? 정국이가 보내주는 위로일까?





오랜만에 감성에 젖은 남준이는 눈에보이는 모든게 그냥 슬펐다. 




"뭐해? 어서타"




매니저의 재촉에 서쪽하늘을 바라보던 남준이가 이내 차에 올라탔다. 





차는 곧 미련없이 납골당을 벗어났다. 






'정국아... 그동안 수고했어. 이제 편히 쉬어.' 











멤버들이 다녀간 후 정국이의 가족이 정국이의 납골당을 찾았다. 





제대를 한 정국이의 형이 유리상자안에서 환하게 웃는 동생 사진을 보고 슬픈 표정을 지었다. 그리고 멤버들이 남기고 간 포스트 잇을 보더니 눈물을 흘렸다. 



포스트 잇엔 이런말이 적혀져 있었다. 




'넌 가고 없지만 BTS 영원한 막내는 변하지 않아.'





짧은 문구지만 정국이 형의 가슴속에 깊게 자리잡았다. 




"우리 정국이... 진짜 좋은 형들과 같이 일했었구나?"




조용한 납골당에 정국이 형의 목소리가 슬프게 울렸다. 






정국이는 갔지만 그후 수없이 열린 방탄소년단의 공연에서 아미들은 영원히 응원법에 전정국을 외치는 것을 잊지 않았다.




*

1
    집에 아무도 없다! 태형이 자유를 누리며 소파에 뒹굴거린지도 어느덧 나흘이 지났다. 물론 앞으로 일주일은 혼자 더 지내야했다. 태형은 제 몸 길이의 반이 넘는 소시지 모양의 베개를 끌어안고 바닥을 뒹굴거리기 바쁘다. 엄마는 혼자 굶고 다닐까봐 걱정 되었는지 태형의 통장에 두둑히 돈을 붙여 주고 떠나셨다. 아버지와 함께. 아들만 쏙 빼놓고 여행이었다. 나도.. 영국.. 축구 보러가고 싶다.. 안필드에.. 나도...! 물론 함께 가고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 공부를 해야한다며 부모님은 매몰차게 태형을 버리고 떠났다. 태형은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 어쩔 수 없지 뭐. 냉장고에 붙여 있던 배달 책자를 오늘도 뒤적거렸다. 오늘 저녁 역시 치킨이나 시켜먹으려던 참이다.


   “비비큐죠. 네…여기 성공 아파트 102동 901호 인데요.”


    치킨이라면 자고로 후라이드지. 태형은 벌써부터 치킨 생각에 기분이 붕붕 날았다. 익숙한 듯 중후한 목소리의 남자는 네네. 대꾸했다. 태형은 히죽 웃으며 얼마예요? 하고 물었다. 만 팔 천원인데요. 대충 영양가 없는 대화가 오가고 전화를 끊을 때였다. 남자가 크게 외치는 소리가 전화 너머로 태형에게 들려왔다.

    구가! 오늘도 성공 901호 배달!

    뚝, 전화가 끊기며 태형은 설레어 어쩔 줄 몰랐다. 아, 치킨.. 생각만 해도 좋아.. 오늘로써 태형이 치킨으로 저녁을 때운지 나흘째가 되었다. 매일 질리지도 않는지 치킨으로 연명하고 있었다. 치킨 값만 벌써 얼만지. 태형은 그저 먹을 생각에 신이 나 웃었다.   





2
    아, 조또 안 오네.. 치킨 앞에선 한 없이 너그러워질 순 있으나 기다림 앞에선 예민해지기만 한다. 태형은 부글부글 끓어오르는 속을 삭히며 머리를 거칠게 쓸어넘겼다. 벌써 치킨을 시킨지 30분은 족히 넘었다. 30분이. 배달의 민족인 한국에서 이럴 수는 없다. 지금 그나마 끓는 속을 삭힐 수 있는 이유는 인기가요에 방탄청년단이 나오기 때문이었다. 맞다. 김태형은 빠돌이다. 사실 일코 중이라 애를 먹기는 하고 있다. 어쨌든 랩몬스터 존잘이잖아...! 무대에 나오는 방탄청년단을 보면서 태형은 화를 삭히고 있는 중이었다.

    내가 맨날 여기서만 시켜먹었는데 어떻게 나한테 이래! 한 소리 해줘야겠다고 단단히 벼르고 있던 태형은 이제야 울리는 초인종 소리에 후드를 뒤집어쓰고 잔뜩 불퉁한 표정을 지어보였다. 성큼성큼 걸어가 문을 거칠게 열어젖혔다.

    깜짝이야. 남자의 눈이 그렇게 말하고 있는 것 같다. 치킨 다 식었겠네. 태형이 화를 내려고 입술을 달싹이며 남자를 쭉 훑었다. 어, 얘도 같은 고삐리 같다. 귀에는 피어싱도 하고 머리는 왁스로 잔뜩 세우고 있었다. 딱 봐도 양아치. 태형은 화를 내려던 것을 멈추고 떨떠름한 얼굴로 치킨을 받았다. 여기.. 돈이요..

    표정이 겁나 썩어문드러진다. 아니 아무리 또래라지만 이렇게 불친절해도 되는거야?! 물론 무서워서 말하지는 못하고 속으로 흠씬 욕해주고 있는 태형은 표정을 찡그렸다. 다음엔 여기서 안 시켜먹어야겠다고 생각하고 문을 닫으려 하는 그 때, 고삐리의 발이 문 틈 사이로 끼어 들어왔다.


   “뭐, 뭐예요…….”
   “야.”
   “네?”


    나 알아? 시발, 왜 반말이야! 태형은 고분고분하게 네? 하고 대답하며 최대한 착하고순한 표정을 지어보였다. 느껴지는 날티가 만렙이다. 괜히 일 크게 벌렸다가 인생 조질 것 같다는 생각에 태형은 속으로 울먹였다.


   “넌 맨날 치킨만 시켜먹냐?”
   “네…….”


    맨날 치킨만 시켜먹는게 맞으니 태형은 순순히 대답했다. 고삐리는 무언가 계속 마음에 안든다는 표정으로 태형을 바라보고 있었다. 대체 왜 바라보는건데! 왜! 빨리 가란 말이야! 이젠 진짜 속으로 울먹이는 게 아니라 금방이라도 눈물이 터질 것 같았다. 대체 왜 시비야. 내 돈 내고 내가 치킨 사먹겠다는데 이런 대접은 처음 받아본다. 태형은 현재 하하호호 재미난 시간을 보내고 있을 엄마아빠가 너무나도 보고 싶었다.


   “너 원용고 맞지.”


    다짜고짜 고삐리가 그렇게 물어오자 태형은 울상이 되었다. 원용고 맞는데.. 어떻게 알았지. 태형이 쉽사리 대답을 하지 못하자 고삐리는 표정을 더욱 한껏 찌푸렸다. 그렇게 찌푸리니까 더 무섭게 생겼잖아! 태형은 대답하고 싶지 않았으나 울며 겨자먹기로 고개를 끄덕였다. 그제야 고삐리는 만족스러운 표정을 지어보였다. 너 나 알지? 문을 확 열어 젖히고 고삐리는 현관 앞으로 성큼 들어왔다. 내가 널 어떻게 알아.. 태형이 고개를 가로젓자 고삐리가 아오. 하면서 고개를 한번 숙였다 다시 들어올렸다. 진짜 센척같은데 세 보였다. 그니까 진짜 양아치라고.

    불쌍하고 가여운 김태형은 그저 순한 양일 뿐이다. 난 정말 착실하게 살아왔고, 생전 처음 보는데. 솔직히 몇 번 배달 왔다고 그러는건가. 맨날 헬멧 쓰고 마스크 써서 얼굴도 모르는데 그걸로 양아치 짓을 하려는가보다. 태형은 치킨을 꼭 껴안았다. 돈 뺏으려고 그러는건가. 만약 돈을 뺏긴다면 이따 고삐리가 가고 나서 커뮤니티 사이트에 꼭 이 일화를 적어야겠다고 다짐했다. 아, 개 짜증나..


   “나 진짜 몰라?”
   “네.”
   “내가 널 얼마나 찾았는데!”


    고삐리는 흥분한 얼굴로 침까지 튀어가며 말했다. 태형은 침을 손등으로 스윽 닦아냈다. 대체 나를 왜 찾는단 말인가. 태형은 무서워 차마 묻지는 못하고 입을 꾹 다물었다. 


   “너…….”
   “…….”


    긴장이 되어 바짝 입가에 침을 묻혔다. 불안한 눈으로 태형은 고삐리를 바라본다.


   “내 교복에 국물 쏟은 새끼잖아.”


    잔뜩 화난 목소리를 하며 고삐리가 노려봤다. 초면인데다가 그런 적이 없는데. 그보다 그렇다면 같은 학교였던가? 태형이 아니라고 극구부정하지만 고삐리는 표정을 풀지 않고 째려보기만 했다. 순식간에 어색해 말도 제대로 못할 분위기에 태형은 어색하게 웃어보였다.


   “솔직히 긴가민가 했는데.”
   “그럼 확실하지 않은 것 같은데….”
   “웃을 때 입 네모로 되는 거 보니까 빼박이다.”


    시발, 기억할거야. 하고 멱살을 잡더니 이름이랑 반을 대란다. 치킨을 차라리 먹지 말걸. 태형은 헉 숨을 들이켰다. 순식간에 느껴지는 힘이 장난이 아니었다. 섵불리 입 털었다간 이가 털리게 생겼다. 태형은 더듬거리며 이름은 김태형이고... 반은 4반.. 하며 겨우 대답을 해준다. 그제야 잡던 멱살을 놓아주었다.


   “야. 너 학교에서 봐.”


    자기 이름이 전정국이라는 것도 친히 말해주고 갔다. 태형은 이미 다 식어버린 치킨을 허망하게 내려다보며 닭다리를 집어들었다. 당장 노트북을 켜야지. 안되겠어. 울먹이며 눈물의 닭다리를 뜯던 태형은 금세 무슨 일이라도 있었냐는 듯 눈을 접어 웃고 있었다. 방탄청년단 영상이었다. 기분 전환엔 역시 덕심 충전이 최고지. 금세 정국의 존재는 잊어버린 채 태형은 참 속 편했다.


   “그런데 내가 언제…?”


    아무리 생각해봐도 저는 결코 그런 기억이 없었다.





3
    학교 앞 맵다고 소문 난 떡볶이 집에 남준과 나란히 들렀다. 사실 남준과 딱히 오고 싶었던 것은 아니었으나 지갑 한 번 열려고 한 적이 없는 남준이 사준다기에 친히 걸음한 것이었다. 매워서 오뎅 국물을 몇 번이나 마셨는지 모른다. 물도 벌컥벌컥 마셔대었다. 남준은 땀을 뻘뻘 흘려대며 물 한번 마시지 않았다. 얼굴이 새빨갛게 달아올랐으면서 맵지 않다고 믿지도 않을 개 구라를 친다. 정국은 코웃음을 치며 물을 마셨다. 남준이 그런 정국을 보며 비웃었다.


   “병신아. 넌 이것도 하나 못 먹어서 물배 채우냐?”
   “야. 너도 좆나 맵잖아. 집에서 배 잡고 뒹굴 새끼가 구라치네.”
   “고추 달 필요가 없는 새끼.”
   “그건 너고. 치토스 시발아.”


    평소와 다름 없이 욕설이 난무하고 있을 때, 미적지근한 온도의 물이 등을 훅 적셨다. 기분 나쁜 축축함에 정국은 얼굴을 찡그렸다. 어떤 미친 새끼가. 정국이 고개를 돌리자 문 쪽으로 걸어가는 조그만 뒤통수가 시야에 들어찼다. 손님이라 해봤자 저 뒤통수와 김남준. 그리고 자신 밖에 없다. 고로 범인은 문 앞을 나서는 뒤통수였다. 나가기 직전 입을 네모처럼 하고는 이를 드러내 웃는 뒤통수가 순식간에 사라졌다. 같은 교복인데! 쫓아가서 변상 받아야 하는데! 정국이 벌떡 일어섰다. 하지만 남준이 다시 정국의 팔을 붙잡아 자리에 앉혔다. 하여튼 도움이 안되는 새끼. 정국이 짜증스러운 얼굴로 남준의 팔을 거칠게 떼어내었다. 아, 꺼지라고!


   “야. 나 지갑 안 갖고 왔어.”


    되는 일이 없다. 좆 같은 새끼. 죽이고 싶다. 정국은 남준을 노려보았다. 남준이 히죽 웃으며 텅텅 빈 주머니를 그대로 내보였다. 정국은 축축하게 젖은 셔츠를 벗었다. 검은색 반팔티가 드러난다. 정국은 젖은 셔츠를 남준의 얼굴에 집어 던졌다. 사준다는 말을 덥석 믿은 내가 병신이지.

    주머니에서 지갑을 꺼내며 결국 상당한 지출을 해버린 정국은 관자놀이를 부여잡았다. 만족하는 듯한 남준의 얼굴은 고의성이 다분했다. 나 엿 먹이려고 이 새끼가.. 정국은 가게를 나서자마자 남준의 얼굴을 후려쳤고, 선빵을 맞은 남준은 정국과 싸워대기 시작했다. 가게 앞에서 싸우는 것이었으니 주인 아줌마가 말리는 것으로 싸움이 중단되었다. 아 존나.. 내 와이셔츠.. 얼룩덜룩한 흔적과 냄새에 서글픈 표정을 한 정국은 기필코 찾아내야겠다고 마음 먹었다. 해맑은 얼굴로 사과도 없이 도망친 뒤통수가 괘씸해 견딜 수가 없었다.

    물론 남준이야 내킬 때 갈구면 되니까. 정국은 한번 더 주먹을 날렸다. 아! 끝난 줄 알고 방심하고 있던 남준이 다시 정국에게 달려들었다. 한판 더 떠, 시발아. 내 돈이나 내놔.

    그래서 정국이 태형을 찾으려고 했던 것이었다. 하지만 얼굴도 자세하게 기억이 나질 않는데다가 시간이 좀 지난 터라 희미했다. 게다가 막상 비슷하다고 느끼는 얼굴은 보이지도 않으니. 정국은 머리를 거칠게 쓸어넘기며 와이셔츠의 얼룩진 부분을 손수 비누 묻혀가며 조물조물 빨아댔다. 생각할 수록 화가 난다. 이제는 오기가 생겼다. 기필코 누군지 찾아내서 와이셔츠 다시 빨아오게 시킬거라고. 내가 하고만다. 시발. 정국은 다짐했다.

    아, 실은 국물을 쏟아부은 것은 태형이 한 짓이 아니었다. 남준이 뒤에 달린 티비를 보며 괜히 몸을 흔들다가 그만 국물을 쏟아 부었던 것이었다. 지갑도 안 가져왔는데 국물까지 쏟은 게 저라는 사실을 알게 된다면 정말 자신을 죽일지도 모른다는 생각에 남준은 끝까지 시치미를 떼었다. 아마 정국이 사실을 안다면 정말로 한참이나 지나야 할 것이다. 남준은 완전 범죄에 씩 웃었다. 정국을 엿 먹이는 것은 즐거운 일이다.





4
    아무튼 간에 그런 일이 있었다. 태형은 그저 속 편했다가 막상 다음날 아침이 되니 불안했다. 내일 4반에 온갖 양아치들 데리고 와서 나 다굴하면 어떡하지. 손톱을 물어뜯으며 태형은 불안함을 숨기지 못했다. 내가 죽을 죄 지은 것도 아니고.. 설마 무차별적으로 폭력이야 하겠어.. 괜찮을 것이라 스스로를 위로하던 태형은 책가방을 메고 버스에 탔다. 매일 그렇게 지루하게 길었던 등굣길이 오늘은 너무나도 순식간이었다. 금세 도착한 학교에 태형은 눈물을 삼키며 교실로 들어섰다.


   “어. 없네?”


    4반 앞에 지키고 있거나 제 자리에 있으면 어떡하지. 하고 내내 걱정하던 태형은 막상 정국이 눈에 보이지 않자, 안심한 듯 싱글벙글 웃었다. 금세 목소리가 한 톤 올라갔다. 기분이 째지는데. 태형이 안심하며 반쯤 열었던 문을 전부 열었다.


   “없기는.”


    바로 옆에서 나직이 속삭이는 목소리에 놀라 태형은 뒷걸음질 쳤다. 아악! 놀라서 소리를 꽥 질러버렸다. 바로 눈 앞엔 정국이 팔짱을 딱 끼고선 영악한 얼굴로 웃고 있었다. 아 제발.. 신이시여.. 태형은 의뭉스럽게 입꼬리를 끌어올리는 정국이 마치 저승사자를 보는 것만 같았다. 정국이 한 걸음 가까이 다가섰다.


   “내가 내일 학교에서 보자고 했잖아.”
   “저..  저기..”


    정국이 눈썹 한쪽을 홱 치켜 올린다. 할 말이 있으면 해보라는 얼굴이었다. 태형은 정국에게 마음을 곱게 먹으라는 의미로 슬쩍 손을 잡았는데 그대로 정국이 아, 씨발! 뭐야! 를 외치며 태형의 멱살을 잡았다. 그대로 벽으로 밀쳐지며 목을 억누르고 있는 강한 힘에 태형이 컥컥대며 숨을 쉴 수 없었다. 사람이 죽을 고비에 다다르면 눈에 뵈는 게 없어진다는데. 태형이 딱 그 짝이었다. 슬슬 빡침이 밀려오던 태형은 정국의 팔목을 거세게 붙잡았다. 내가 뭘 했다고 이 시발이.. 진짜.. 태형이 하도 정국의 손을 내치려고 용을 써서 멱살을 잡은 손이 조금 느슨해졌다.

    폐부 깊숙이 숨을 들이 마쉬고 내쉬었다. 저 시, 시발.. 새끼.. 사람 죽이려고 했어. 어제는 무서워서 눈도 제대로 못 마주쳤던 태형은 정국에게 단단히 화가 나 무서울 게 없는 상태였다.

    사실 태형이 허튼 짓 하는 줄 알고 미리 방어하는 차원에서 멱살을 잡았던 정국은 태형이 고분고분하게 굴기에 더 그랬던 것도 있었다. 하지만 손을 떼자마자 이글거리며 활활 타오르는 눈빛으로 저를 바라기에 정국은 당황하기 시작했다. 정말 사람 한 명 죽일 듯한 눈빛이었다.


   “씨발! 아프잖아! 이 개새끼야!”


    말도 제대로 못하고 더듬더듬 거리던 어제의 태형은 온데간데 없고 눈을 뒤집어깐채로 욕을 마구 내뱉고 있는 태형이 정국을 맞이했다. 정국은 얼떨떨한 얼굴로 머리를 긁적였다. 그러니까, 그럴 의도는 없었는데. 태형은 그 말에 더욱 부아가 치밀어 오르는 것을 느끼며 정국을 꼴아본다.

    허, 요것 봐라? 어제 쫄아서 존댓말 쓰던 새끼가 정신을 놨네. 더군다나 잘못한 주제에 적반하장이다 이거다. 정국은 금세 당황한 기색은 사라지고 아니꼽다는 듯 태형을 내려다보고 있었다. 활활 타오르던 태형의 열기는 아픔이 희미해지자, 함께 서서히 사라지고 있었다. 그리고 제정신이 돌아온 것이다. 정국은 일진이었다는 사실을 잊고 있었다! 태형은 공부를 착실하게 하고 있는 평범한 학생으로서 빠돌이기에 친구라고 해봤자 오타쿠 밖에 없다. 미미쨩 미미쨩을 외쳐대던 내 친구 지민이.. 꿈이 미미쨩이랑 결혼하는 거라고 그랬었는데..

    아무튼 정국은 일진이고, 힘도 무진장 세고, 무섭고, 공부도 못한다! 그런데 개겼다니.. 어떻게 헤쳐나가야할지 감을 잡을 수 없어 태형은 눈을 접어 어색하게 웃었다. 저기 있잖아. 태형이 조심스레 말을 거니 정국은 콧방귀를 끼며 말했다.


   “다 나댔냐?”


    씨익 웃는 정국이 소름 끼치게 무서웠다. 내가 대체 뭘 그렇게 잘못했다고.. 제게 왜 이런 시련을 주시는건가요..





5
    정확히 무슨 잘못을 했는지 자세하겐 알 수 없었지만 정국이 시키니까 태형은 맞기 싫어 해야만 했다. 정국은 자신을 빵셔틀이라고 지칭했다. 넌 쉬는 시간마다 매점에서 빵 사와. 3교시 쉬는 시간에는 피크닉 사오고. 너 이거 학교 폭력으로 찌를거야! 그러고 싶었으나 정국에게 보복이 두려워 그러지도 못했다. 아, 다들 이렇게 고통이 시작되는건가.. 태형은 울먹이며 1교시 쉬는 시간이 끝나자마자 매점으로 가기 위해 자리에서 일어섰다. 같은 반 친구 지민이 도수 높은 안경을 매만지며 태형에게 물었다.


   “어디 가냐능?”
   “제발 그 말투 좀 안 하면 안돼?”
   “미안하다는.. 아니 미안.”
   “후. 아냐. 나 매점 갔다올게.”


    제 하나 뿐인 친구에게 화를 낼 수는 없지. 태형은 지민을 아련하게 한번 바라보고는 그대로 가방에서 지갑을 챙겨 매점으로 향했다. 재빠르게 매점에서 빵을 하나 집어들고는 정국의 반으로 달렸다. 마음만은 우사인볼트였다. 정국이 7반이라고 했던 것 같다. 너무 늦으면 또 뭐라 할게 분명했다.





6
   “너…미쳤냐?”
   “…….”
   “어떻게 피자빵을 사올 수가 있어?”


    그럼 시발 미리 싫어한다고 말을 해주던가.. 태형은 기어들어가는 소리로 미안하다고 했다. 정국은 사과를 받았음에도 분이 풀리지 않는지, 한참을 씩씩대며 피자빵을 내려다보고 있었다. 이제 슬슬 반에 되돌아가야하는데 정국이 분노하고 있어서 가지도 못했다. 결국 늦게 오는 한이 있더라도 정국을 좀 가라앉혀야겠다고 마음 먹은 태형이 조심스럽게 말을 붙였다.


   “그럼 다시 사올까…?”
   “미친, 지금 초코맛이 남아 있을 것 같아?”


   버럭 소리친 정국은 한숨을 내쉬었다. 요즘 일교시면 초코빵 다 나가는데. 중얼거리는 정국의 목소리에 태형은 다시 눈 뒤집고 개기고 싶었다. 그럼 나보고 대체 어쩌라는거야.. 하지만 차마 그럴 수가 없어 눈물을 삼키던 태형은 슬슬 제 반으로 돌아가려 뒷걸음질을 쳤다. 그 때 뒷문으로 정국과 태형보다 키가 확연히 큰 남준이 들어왔다. 이미 케로로 빵을 입에 물고 있는 채였다. 저거 시발 내가 먹을 수 있었던 건데.. 정국은 남준의 얼굴을 보자 괜히 재수가 없었다.


   “뭐하냐. 너 또 애꿎은 애 괴롭히냐?”


   그 말을 듣는 순간 태형은 감격스러워 와락 남준을 껴안고 싶은 충동에 휩싸였다. 구원해주는 거야. 나를? 그러거나 말거나 정국은 남준이 입에 물고 있던 케로로 빵을 반 뜯고는 입에 넣어 먹었다. 아, 왜 먹어 개새끼야! 남준이 소리치자 정국은 귓등으로도 듣지 않으며 코웃음 쳤다.


   “야. 너 하다 못해 빵셔틀 시키냐? 아오, 가오만 산 새끼.”
   “뭐 병신아.”
   “찐따 괴롭히지마. 불쌍하잖아.”


    고맙다고 하고 싶은 마음이 싹 내려갔다. 뭐야, 시발? 내가 불쌍해? 태형은 이글이글 다시 쏘아보며 개길 준비를 하곤 발 끝에서부터 남준을 훑기 시작했다. 키 크네. 괜히 자존심 상했다. 그리고 마침내 얼굴을 샅샅이 훑은 순간 태형은 헙, 하고 흔히 말해 심쿵 당하고 말았다.


   “뭐야. 야, 빵셔틀. 왜 그렇게 보냐?”


   랩몬이랑 닮았어.. 세상에..





7
    점심시간에 피크닉 다섯개 씩이나 사가며 지갑이 탈탈 털리던 태형의 얼굴엔 웃음기가 가득했다. 헤실헤실 웃으며 7반 앞으로 들어선 태형은 뒷문을 활짝 열어젖혔다. 열자마자 정국과 남준은 핸드폰으로 야동 및 게임 보기에 열심이었고, 적나라한 사운드가 들렸으나 태형은 아무렇지도 않았다.

   정국과 남준의 앞에 태형은 피크닉을 두개씩 돌리곤 남은 하나를 빨대 꽂아 쪽쪽 빨아먹었다. 그리곤 힐끔거리며 남준의 얼굴을 훔쳐보기 바빴다. 자신의 최애 랩몬과 너무나도 도플갱어적인 모습에 눈물이 날 것 같았다. 만약 형아가 실제 남사친이었다면 이런 느낌이었을까.. 아.. 교복 입은 랩몬 형.. 태형의 시선이 느껴졌는지 야동을 신랄하게 보던 남준은 태형의 발을 툭 쳤다.


   “야. 셔틀. 뭘 보냐.”


    하지만 입만 열면 남준은 그 자체로 죽빵이었기 때문에 태형은 와장창 '랩몬 형아' 에 대한 생각이 깨지고만다.


   “아, 시발 셔틀 아니라고!”
   “어쭈, 야 전정국한테도 그렇게 나대라?”
   “야동이나 꺼! 시끄러워!”


    상대적으로 만만한 건 남준이고, 친근한 것 또한 남준이다. 랩몬을 하루에 몇 백번씩 보는데 남준의 얼굴이 낯선게 이상하지. 태형은 랩몬의 얼굴을 한 남준의 면전에 욕을 쏟아붓는 것이 솔직히 조금 기분이 이상하긴 했으나 커뮤니티 활통을 하면서 쌓아온 덕력과 함께 해온 욕설들을 봇물 터지듯이 신명나게 뱉어내고 있었다.


   “전정국. 이 새끼 뭐냐.”
   “몰라. 씨이발 새끼야.”


    아까부터 정국은 계속해서 불퉁한 표정으로 혼자 앉아 있기만 했다. 뭐가 그렇게 마음에 안드는지 겨우 초코빵 구해서 사다줘도 지랄이고 저래도 난리고. 어쨌거나 딱히 뭘 시키는 건 없으니 다행이긴 한데 괜히 뒤가 찝찝했다.

    그러더니 무언가 자꾸 마음에 안든다는 것처럼 군다. 다짜고짜 와이셔츠 단추를 풀어내리기 시작했다. 벙쪄서 멍하니 바라보니 와이셔츠를 벗고 흰 티셔츠 차림이다. 태형이 왜 벗어? 하고 묻자, 정국은 태형에게 와이셔츠를 다짜고짜 집어 던졌다.


   “야. 뭐하는 거야!”
   “네가 국물 쏟은 거 다시 빨아. 빡치니깐.”
   “깨끗한데?”
   “말 대꾸하지 마라.”


   하긴. 빵셔틀 노릇이나 하고 있는 이유가 다 이것 때문이겠지. 주섬주섬 집어들고 태형은 예쁘게 정국의 셔츠를 접었다. 이따 세탁기에 돌려야지. 집에 가자마자 방탄청년단 랩몬 형의 프리스타일 랩 영상을 재탕하려고 했던 태형은 울컥 서러움이 치밀었으나 고분고분하게 굴었다. 이것만 해주면 난 자유야!

    그리고 한 가지 바람이 있다면, 남준과 친애지고 싶었다. 물론 대리만족이 맞긴 했다. 매일 형아를 볼 수 없는 그리운 마음에서 비롯된 것이었다. 태형은 먹던 피크닉을 남준에게 밀어주고 자리에서 일어섰다. 자신 아니면 친구 없는 지민이 홀로 고독하게 미미쨩을 그리고 있을 것이 뻔했다.


   “그럼 나 갈게.”


    빠르게 7반을 나선 태형은 다시 제 반인 4반으로 들어갔다. 남은 정국과 남준은 태형이 사온 피크닉과 케로로 빵을 먹어대고 있었는데 여전히 정국의 표정은 언짢았다. 남준은 태형이 먹다 준 피크닉 마저도 쪽쪽 잘 빨아먹어댔다.


   “시발. 야. 너 김태형. 저 새끼 아냐?”
   “아니. 오늘 처음 앎.”
   “근데 너한테 왜 그래?”
   “내가 좋은가보지 병신새끼야. 내 셔틀 되고 싶은가보네.”


    뭐야. 시발. 오늘 처음 본 새끼한테 피크닉이랑 케로로 빵을 바친단 말이야? 정국은 억울함에 얼굴이 그대로 찌푸려졌다. 자신은 어제 처음 말 섞은 것이라는 자각은 그새 날려버린지 오래인듯 하다. 남준은 왜 심각한지 영문도 모르는 정국의 얼굴을 보며 정국의 앞에 놓여있는 피크닉을 훔쳐 마셔댔다. 정국이 남준에게 주먹을 날리자, 남준이 입에 머금던 피크닉을 그대로 뿜었다.


   “아, 미친 새끼가!”
   “어디 남의 걸 손 대?”


    괜히 남준에게 셔틀을 뺏기는 것만 같은 기분이었다. 다시 한번 투닥거리고 있을 때 마냥 해맑은 표정으로 태형이 다시 들어왔다. 뭐야? 라는 듯한 얼굴로 둘다 태형을 바라보고 있자, 태형은 머리를 긁적이며 어색하게 들어왔다.


   “저, 그 아까 사온 카카오빵 씰 좀 주라…….”


    랩몬 형아가 사실 카카오빵 띠부띠부 씰 모으는 것으로 유명했다. 짹짹이에 올리는 사진엔 늘 띠부띠북 씰을 자랑하는 것으로 가득했다. 가끔 띠부띠부 씰에 뽀뽀하는 사진을 올리기도 했는데 무참히 생물체도 아닌 것에 패배한다는 사실에 태형은 이를 부득부득 갈아야만 했다. 어쨌거나 랩몬이형과 같은 건 좋은거니까. 태형은 다시 7반으로 입성했으나 서로 치고 박고 있는 모습이었다. 얘네가 원래 이런 애들이구나.. 무섭네.. 조심해야지.. 아까 괜히 나댄 것 같아 무서워졌다. 설마 나 하굣길에 저렇게 때리지는 않겠지? 태형은 조심스러운 손길로 씰을 가져갔다.

    그때 와이셔츠를 유심히 보던 남준이 입을 뗐다. 그리고는 핵얄미운 웃음소리를 내며 저 혼자 배를 발랑 까고 웃었다.


   “야. 사실.”
   “어?”
   “전정국이 너 빵셔틀 시키는 거. 네가 국물 쏟았다고 해서 그런거잖아.”
   “으응…….”


    남준의 표정이 의뭉스러웠다. 정국은 불안한 얼굴로 남준을 응시했다.


   “그거 사실 나임.”
   “뭐?”
   “내가 개구라쳐서 전정국이 너로 낚인 듯.”


    개이득. 남준이 이를 드러내 보여 웃자마자 정국은 남준의 안면 위로 주먹을 날렸고, 남준은 억 소리를 내며 자빠졌다. 그럼 시발, 내가 이때까지 허튼 짓 하고 존나 비굴하게…? 태형은 뒤집어씌우게 만든 남준이나 좆 같은 정국이나 둘다 때리고 싶었지만, 둘은 무서웠으므로 차마 때리지는 못하고 씩씩거렸다. 신랄하게 욕을 내뱉어준 뒤, 태형은 후다닥 자신의 반으로 튀었다. 그런데 어째 친해진 것 같아 기분이 이상했다. 뭐지. 이 기분은?





8
    결국 더 이상은 정국에게 케로로 빵이든 피크닉이든 바치지 않을 수 있게 되었고, 생각보다 조금은 덜 무서워 할 수 있게 되었다. 물론 그것 때문에 정국, 남준과는 확실히 안면이 생겨 친구라고 명명할 수는 없지만 어쨌거나 같이 있는 시간이 늘게 되었다. 그럴 때마다 태형의 베프인 지민은 태형의 와이셔츠를 꾹 붙잡으며, 태형아.. 우리 미미쨩 보러가자.. 여긴 너무 무서워.. 하고 귓가에 속삭이곤 했다. 사실 방탄청년단의 랩몬의 덕후일뿐, 2D세계와는 전혀 관련이 없던 태형이 지민의 취미생활에 동참해주는 것이 너무나도 괴로웠다. 지민아 사실 나는 너의 미미쨩에게 관심이 없어! 너의 말투도 짜증나! 그래서 태형은 지민의 말을 못 들은 체 했다.


   “야. 오늘은 빵 안 사냐?”


    매점에서 코코팜이나 사먹을 겸 걸어가는데 남준이 다짜고짜 어깨동무를 걸어오며 말했다. 태형은 슬쩍 남준을 째리며 옆구리를 찔렀다. 이게 이게! 남준은 자신의 큰 키를 이용해 태형의 정수리에 팔을 걸쳤다. 내가 생각보다 작은 키가 아닌데? 태형은 시선을 내려 남준의 발을 내려다본다. 안쓰럽게 벌벌 떨며 까치발을 들고 있는 남준이 있다. 어휴.. 병신.. 태형은 그대로 점프했다. 남준의 팔이 그대로 허공으로 올라간다. 남준은 제 겨드랑이를 부여잡으며 고통을 호소했다.


   “김태형 돌았냐?”
   “뭐래! 네가 잘못했잖아!”


    도망치듯 태형은 매점을 달려간 뒤 코코팜을 사들고 지민의 손을 잡아 끌었다. 그런데 지민이 안 움직인다. 태형이 의아해서 뒤를 돌자 지민이 울먹이는 얼굴로 태형을 바라보고 있다. 왜 그러는가 싶어 보니 남준이 지민의 팔목을 꽉 부여잡고 있었다. 내 친구가 위험해! 태형은 얼굴을 찌푸리며 남준을 꼴아본다.


   “아, 뭐해. 너.”
   “너 이렇게 사람 개무시하고 쉽게 도망칠 수 있을 것 같았냐?”


    특유의 영악한 웃음을 짓던 남준은 지민을 끌어당겨 어깨동무를 했다. 지민은 태형보다 한참 키가 작았기에 이번엔 수월하게 정수리에 팔을 걸치는 것도 가능했다. 하지만 안면도 없을 뿐더러 정말 '친구' 가 태형 밖에 없었던 소심하고 쩌리였던 지민은 그대로 굳어선 쫄아 있을 수 밖에 없었다.


   “원하는 게 뭐야.”


    태형이 음산하게 속삭이자 남준의 한 쪽 입꼬리가 씨익 올라간다. 그리곤 지민을 놔주더니 태형의 앞으로 손 바닥을 쫘악 펴 보인다. 아 또야.. 태형은 한숨을 내쉬고 주머니를 뒤적였다. 짤짤이들이 몇개 있구만. 태형은 잔돈으로 받은 동전들을 탈탈 털어냈다. 500원 짜리 두개랑 100원 짜리 네개. 태형은 그것을 집어들곤 남준의 손에 쥐여주었다. 남준은 그제야 만족한 듯 뒤 돌아 매점으로 향했다.

    벌써 이게 몇 번째지.. 빵 셔틀은 면하게 됐지만 이젠 삥을 뜯기고 있는 것 같아 태형은 심란해졌다. 아직은 2천원이 채 안되는 가격이지만 정국 역시 삥 뜯는 것에 합세하는 데다가, 가격이 점점 오르고 있으니 태형은 또 다시 눈물이 차오르는 것만 같았다. 텅텅 비어가는 지갑을 보며 태형은 빵 셔틀을 하던 불과 며칠 전과 지금의 자신을 비교했다. 달라진 것이라면 저 인생의 낙오자 새끼들이 자신에게 좀 더 친근하게 이름을 부르며 삥을 뜯어가는 것 말고는.. 없었다..


   “태형아. 쟤네들이랑 친해?”


    조심스러운 목소리로 지민이 물어왔다. 동그란 도수 높은 안경 알 너머로 제발 아니라고 말해줘! 라는 듯한 지민의 눈빛이 생생하게 전달해져오는 것 같다. 태형은 지민에게 어색하게 웃어보였다.


   “아닐걸.”


    하하. 그래서 어제 미미쨩 도키도키 레볼루션을 봤는데 말이지.. 안심한 지민이 종알거리며 미미쨩에 대해 말해대기 시작했다. 태형은 잠시 무념무상의 태도를 갖기로 했다. 내 학교 생활은 대체 왜 이렇게 된 것인가요? 새삼 좁디 좁은 자신의 인생을 되돌아보는 계기가 되었다. 오늘도 미미쨩의 레볼루션이 반복되었다.





9
    수학 시간이었다. 수포자였던 정국은 일찌감치 엎드려 잠을 청하고 있었으나 나름 꽤 공부를 잘하던 남준은 수업에 집중 하고 있었다. 난 공부 존나 잘하니까! 마인드로 입꼬리를 관자 놀이에 닿을 것처럼 끌어올리고 있던 남준은 필기하던 샤프를 놓고 정국 쪽으로 돌아보았다. 존나 싫지만 집도 같은 방향인지라 버스도 같이 탔다. 아무튼 말하고 싶은 건 남준은 어제 버스 탔을 때 카드를 찍자마자 잔액이 부족하다는 음성을 들어버렸고, 정국에게 빌 붙어 제발 한번만 내달라고 부탁했다. 그러나 단호한 얼굴로 싫다고 말하던 정국은 매정하게 남준을 버스에서 내리게 만들었다. 창문 너머로 비웃음이 느껴졌다. 분명 정국의 시선에는 호구 새끼야. 거지 새끼. 돈 없으면 걸어와. 병신아! 하고 자신을 농락하고 있는 것만 같았다.

    내가 당할 수만은 없지. 남준은 조심스럽게 컴퓨터 싸인펜을 집어들었다. 자리는 가까웠으므로 선생님께 걸려 얻어터질 확률은 적었다. 또한 수업시간에 처자는 녀석이었으니 선생님도 쌤통이라 생각하고 별 말 안할 것이었다. 좋았어..작전대로군.. 남준은 정국의 얼굴이 도화지인 것 마냥 찍찍 선을 그어대기 시작했다.

    아이들은 소스라치게 놀랐지만 남준 역시 만만치 않은 일진이었으므로 처참하게 당하고 있는 정국을 그저 조용히 관망하고 있을 뿐이었다. 남준은 낄낄거리며 얼굴에 찍찍 선을 그으며 즐거워했고, 정국은 제 얼굴이 어떻게 되는지도 모른 채 세상 모르고 잠 자고 있었다. 이렇게 깊이 잘 수 있던 것은 어젯밤 정국이 야동 컬렉션을 보며 하얗게 지새웠기 때문이었다.





10
    수업시간에 잘 자고 일어났더니 반 녀석들의 낌새가 묘하다. 뭔가 안절부절 못해하기도 하고 비웃는 것 같기도 하고. 아무튼 이상했다. 정국은 뭐야.. 시발.. 하고 혼자 중얼거리곤 마른세수를 했다. 한참 잤더니 몸이 찌푸둥했다. 옆 쪽을 보니 김남준은 어디 갔는지 벌써부터 자리에 뜨고 없다. 하여튼 새끼가 존나 빨라요. 정국은 태형한테 돈이나 뜯으러 갈 겸 자리에서 일어섰다.

    뒷문을 박차고 나가니 아이들이 다 이상한 눈으로 바라본다. 뭐야, 진짜. 왜 그래? 정국이 아무 녀석이나 한명 잡아 뭘 꼴아보냐고 음산한 목소리로 물으니 평소에 무서워 눈을 내리깔던 녀석인데도 불구하고 웃음을 끅끅 참고 있다.


   “아, 돌겠네.”


    정국은 성난 걸음으로 4반을 향했다. 그리고 뒷문을 벌컥 열어젖히자, 뒷문 근처 자리였던 태형이 뒤를 돌았다. 돌자마자 눈이 마주치고 태형은 배를 부여잡고 마구 웃어댔다. 끄악학학! 태형이 눈물까지 찔끔 흘려대며 자신을 비웃으니 기분이 굉장히 더러웠다. 씨발, 김태형이 제일 기분 나빠! 정국이 태형의 머리를 퍽 치고는 왜 웃냐고 윽박 지른다. 그러자 태형이 거울을 가리키며 네 얼굴이나 보고 오라 그런다. 정국은 인상을 팍 쓰고 거울 앞에 다가섰다.


   “.......”


    김남준 시발라마... 정국은 쪽팔림에 얼굴을 부여잡고 남자 화장실로 마구 달렸다.


   “아.. 좆 같은 새끼.. 나한테 이딴 장난을 쳐?”


    벅벅 비누칠도 하고 물로 씻어냈는데 옅은 자국이 아직도 남아있다. 완전히 얼굴을 난장판으로 해놓은 셈이었다. 정국은 부글부글 속이 끓어올랐다. 이딴 얼굴로 복도를 활보한 것을 떠올리면 과거의 자신에게 명치를 가격하고 싶어졌다. 존나.. 얼굴.. 아.. 여러번 세수를 더 하고 나서야 얼굴이 말끔해지자 정국은 눈에 잔뜩 힘을 주고 남준을 찾아 나서려 문을 열었다. 그러자 웃음기를 매달고선 어, 얼굴 말끔해졌네? 하고 마냥 해맑은 태형이 서 있었다.


   “재밌냐?”
   “너도 개쪽팔리지?”
   “야. 너 존나 나 비웃었다 이거지?”


    아.. 개기면 안되지. 편하게 입을 나불거리던 태형이 합, 하고 다시 다물었다. 맞아. 내 잘못이 아닌게 되면서 나는 확실히 전보다 개길 수 있게 됐지만 전정국에게 깝치면 난 죽음이야! 태형은 비웃느라 광대까지 올라간 입꼬리를 주욱 내리며 시무룩한 얼굴을 했다. 아니.. 비웃은 거 아니야.. 태형의 모습에 정국은 어이 없다는 듯 허, 소리를 내며 태형의 이마를 꾹 밀었다.


   “아! 하지 말라고!”
   “야. 김남준 어디 갔어.”
   “몰라! 내가 어떻게 알아!”


    같잖다는 듯 정국이 태형을 째려봤다. 진짜 모른다니까? 태형이 잔뜩 억울한 얼굴을 지어보였지만 정국은 눈 하나 깜짝 하지 않으며 태형을 노려보고 있을 뿐이었다. 네가 모른다고? 정국이 낮은 목소리로 묻자 태형은 금세 쭈그리처럼 주글주글 해졌다. 아니.. 모르는 건 아니고.. 태형은 역시 남준보다는 정국이 훨씬 무섭다고 생각했다. 그래. 김남준은 날 이해해 줄거야. 랩몬 형아처럼 배려심도 넓겠지. 태형이 어색하게 웃었다.


   “그.. 9반에 김석진 보러 갔는데?”


    딱 걸렸어. 정국은 눈을 접어 웃으며 태형의 머리를 슬쩍 쓰다듬고는 빠른 걸음으로 4반을 나섰다. 태형은 제 머리가 마구 헤집어지자 기분 나쁜 듯 다시 휙휙 손으로 매만졌다. 오늘 기껏 머리에 이것저것 바르고 빗고 왔는데 정국이 망가뜨려서 심기가 언짢아졌다. 쟤는 참 싫어하는 짓만 골라하네. 태형은 자리에 얌전히 앉아 있는 지민에게로 다가섰다. 지민아 뭐해! 지민을 뒤에서 끌어안으며 태형이 말하자, 깜짤 놀라더니 지민은 개구지게 웃었다.


   “이번에 방탄청년단 컴백이라며? 그래서 앨범 하나 선물해주려고..”
   “뭐? 진짜?”
   “친구 사이에 뭘..”
   “지민아 너 밖에 없어!”


    아, 친구란 좋은거구나. 태형이 감격스러워 코 끝이 찡해지는 것을 느끼고 다시 와락 지민을 끌어안았다. 켁켁, 태형아 숨막혀. 지민이 말하자 태형은 더욱 지민을 끌어안았다. 가뜩이나 예판도 해야되고 팬싸 응모도 해야돼서 지갑이 탈탈 털리는 와중이었다. 또한 지민은 딱히 자신에게 무엇을 해달라 요구하지도 않았다. 역시 너란 친구.. 좋은 친구.. 태형이 계속 지민이가 최고야! 네가 제일 멋져! 이런 말을 내뱉고 있을 때, 우당탕탕 뛰어오는 소리가 들리더니 창문을 벌컥 열어젖혔다. 남준이었다.


   “뭐? 지민이 최고?”
   “어? 김남준.”
   “똥 싸네. 김남준이 최고지.”


    할 말을 잃어 태형이 입을 다물었다. 와.. 진짜.. 너.. 정말.. 이내 곧 쿵쿵 거리는 소리가 들려오더니 남준이 헉, 하고 놀랐다. 그리곤 다급하게 태형을 향해 외쳤다.


   “김태형 너 시발 의리 없는 새끼. 이따가 보자. 뒤졌어.”


    그리곤 태형아, 남준이가 최고야! 를 외치며 복도를 부리나케 달리는 것이다. 아, 역시 전정국한테 걸렸구나. 태형은 씨익 웃으며 남준이 설마 자신을 죽이지는 않을 것이라 생각하고 다시 지민을 향해 웃었다. 그러다 다시 창문을 쾅쾅 두드리는 소리에 태형이 시선을 내던졌다. 이번엔 정국이었다.


   “김남준이 최고라고? 눈깔은 장식이냐?”


    나는 그런 말 한 적 없는데.. 해명하려 입을 뻐끔거리기도 전에 정국은 듣지도 않고 다시 뛰어간다. 우당탕 소리가 들리고 남준이 잡혔는지 복도에서 고통스러운 남준의 목소리가 들려왔다. 이 시발 새끼야! 하는 걸쭉한 정국의 욕설도 함께였다. 태형은 지민을 향해 안 친해. 하고 웃었다. 착한 지민이가 놀라면 안되었다. 앨범이나 사주는 착한 지민이한테 그럴 수는 없지. 태형은 열린 창문을 다시 제 손으로 닫으며 지민과 못다한 이야기를 계속해나가기 시작했다. 그리고 밖에서 남준이가 최고야...! 하는 절박한 남준의 목소리가 들려왔다. 태형은 한숨을 내쉬었다. 이쯤 되면 저거 병 아닌가..


   “김태형 눈깔이 병신이라고! 같은 병신 새끼야!”


    정국의 목소리 또한 들려왔다. 내 눈깔이 어때서.. 그 보다 나는 김남준 최고라고 한 적 없다고.. 태형은 울고 싶었다. 반 아이들이 정국과 남준의 목소리를 듣고 힐끔 거리며 태형을 바라보기 시작했다. 예전엔 쭈구리에 착실해서인지 곧잘 말도 걸어줬었는데 요 근래에 저 새끼들과 엮인 이후부터 시선이 조금 달라진 것 같았다. 태형은 후.. 하고 낮은 숨을 뱉어냈다.

   이 개새끼들아..






11
    결국 난동을 피우고 문까지 부순 정국과 남준은 반성문 및 사랑의 체벌을 받고 있었고 태형은 오는 자정에 티저 영상이 뜨는 것을 기억해내고 벌써부터 쿵쾅쿵쾅 가슴이 터질 듯 뛰어대기 시작했다. 설레서 수업도 제대로 듣는둥 마는둥하며 태형은 교과서 끄트머리에 랩몬♡♥ 을 써놓기 바빴다. 가까운 자리에 앉아 공부하던 지민 역시 미미쨩을 그리기에 열심이었다.

    야자 따위가 나를 막을 수 없어. 태형은 곧바로 짐을 싸며 수업이 모두 끝나자마자 빠르게 뛰쳐나갔다. 커뮤니티에선 미리 뜬 티저 포토와 오빠들의 헤어와 패션에 온갖 컨셉 궁예들이 가득이었다. 그 중 ♥태태몬스터♥ 라는 닉네임으로 흔히들 여신이라 불리는 태형은 빨리 참여하고 싶어 엉덩이가 근질근질할 정도였다. 아, 버스가 바로 앞에 있다. 지하철 역까지 걸어가기엔 너무 멀었다. 얼른 버스를 타기 위해 뛰어가는데 목덜미를 확 누군가 채어잡았다. 바빠 죽겠는데 누구야!


   “누구긴 누구야.”


    정국이 삐딱한 얼굴로 태형을 바라보며 말했다. 아.. 안녕? 태형이 웃으며 말하니 정국이 픽 웃었다. 그 옆엔 남준 역시 함께였다. 남준은 웃으며 널 죽여버리겠어. 하고 입 모양으로 벙긋 거렸다. 티저영상을 앞둔 마당에 죽는 것은 안된다. 태형이 슬금슬금 정국의 손을 잡아 얌전히 내려놓으며 함박 웃음을 지어보였다. 그러나 정국의 반응은 매정했다.


   “뭘 쪼개.”
   “네 머리.”


    정말 죽이고 싶다.. 태형과 정국이 동시에 남준을 쳐다보자 남준은 머쓱하게 웃었다.


   “어딜 그렇게 바쁘게 가냐?”
   “집 가는데.”
   “뭘 숨겨놨는데?”
   “아니거든.”


    서둘러 내빼려고 하자 다시 한번 정국이 태형의 목덜미를 잡아챘다. 아 쫌! 태형이 버둥거리자, 정국은 태형의 머리를 덥석 부여잡았다. 머리를 붙잡히니 요지부동이었다. 남준은 의뭉스러운 얼굴로 웃으며 태형아. 심심한데 너희집이나 갈까? 하고 물었다. 절대로. 네버. 들이고 싶은 마음이 추호도 없었기에 태형은 맹렬하게 고개를 가로저었다.


   “김남준 넌 그래서 안 돼.”
   “왜 또 시비야.”


    정국은 태형을 붙잡고 있던 것을 단번에 놓아주었다. 태형은 서둘러 버스 정류장을 향해 달려갔다. 이미 버스는 놓친지 오래였지만 아무튼 자리에서 벗어나고 싶었다. 그러나 태형의 걸음이 우뚝 멈추었다. 정국의 단 한마디 때문이었다.


   “난 김태형 집 이미 알거든.”


    치킨 배달 왔던 정국이었으니 아는 것은 당연했다. 와, 소름 돋아 씨발. 태형의 음성이 필터링을 거치지 않고 바로 튀어나오자, 좀 먼 거리에서도 그 소리를 들은 정국이 발끈 했다. 뭐라 그랬냐. 김태형?


   “아.. 아니야. 그럼 난 먼저 갈게.”
   “아, 김태형. 어딜가. 아, 젖정국 넌 어떻게 알았냐고!”
   “젖정국이라 부르지마 씹새야!”


    투닥거리며 또 싸워대기 시작했다. 지금이 기회였기에 태형은 부리나케 일단 튀었다. 버스 탈려 그랬는데 지하철 타야겠구나. 태형이 사라지자 정국이 남준을 때리는 것을 멈추었다. 그 덕에 남준의 손길에 가볍게 얻어맞았다.


   “어떻게 알았냐고!”
   “다 그런 수가 있어. 병신아.”


    옷을 탁탁 털고 정국 역시 자리에서 빠르게 벗어났다. 홀로 남겨진 남준은 뭔가 모르게 질투라기보단 약 올라서 견딜 수가 없어졌다. 어떻게 김태형 집을 아는데? 존나 발 빠른 새끼.. 남준은 쓸쓸하게 방향을 돌려 집으로 향했다. 강제로 정국과 얻어낸 태형의 번호가 있으니 이따 심심할 때 문자나 카톡이나 걸어봐야겠다고 생각했다. 사실 정국이 윽박질러가며 번호 찍으라기에 자신도 합세한거긴 한데 왜 사내새끼 번호를 굳이 땄는지는 잘 모르겠다. 남준은 머리를 긁적였다. 전정국은 왜 김태형 번호를 딴거지. 셔틀로 삼고 싶어 안달이 난거구만. 남준은 끌끌 혀를 찼다.






12
   랩몬스터 X 진
   written by. 태태몬스터

   (중략)
   진의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 진이 부정하듯 고개를 가로저으니 랩몬은 단호한 얼굴을 하며 진의 어깨를 부여잡았다. 그대로 진이 벽에 밀쳐졌다. 고통스러운지 신음이 흘러나왔다. 진을 향해 랩몬은 얼굴을 가까이 했다.


   -넌.. 내게서 도망칠 수 없어.
   -이러지마.. 우린 친구잖아..
   -아니. 넌..
   -...
   -내 노예야.

    fin.

    엄청나게 만족한 얼굴로 태형은 업로드 버튼을 눌렀다. 태태몬스터는 궁예계의 디스패치라 불리며 엄청난 찬양을 받기도 했지만 호모계의 여신님. 즉 존잘러로 통했다. 이제서야 덧붙이겠다. 태형은 호모 빠돌이기도 했다. 아무튼 랩몬스터와 진을 엮은 나의 노예라는 팬픽을 완결낸 태형은 뿌듯한 얼굴을 했다. 아, 또 반응이 밀려오겠군. 이거 피곤하군 그래. 태형이 흐하하 웃으며 시간을 확인했다. 아직 한 시간 정도 영상이 뜨기 전 여유가 남은 상태였다. 몇 분 지나지 않고 자신의 독자들이 덧글을 마구마구 달아오자 태형은 흐뭇한 얼굴로 그것을 읽기 시작했다. 외전 쓰라고? 이거 귀찮은데.. 태형은 누구보다 새침한 얼굴로 '생각해볼게요^^' 라고 답글을 달았다. 도도한 답글이었다.

    우리 형아의 우주최강 케미에 호모질을 시작하게 되었다. 메이저긴 했으나 떡밥은 가뭄이었기에 태형은 늘 시무룩해 있던 참이었다. 그런데 요즘 남준이 9반 반장 석진과 친하게 지내는 것을 목격했다. 참 정국과는 다르게 욕도 안 쓰고 한껏 어른스러운 척을 해대는 것이었다. 뭔가 다른데.. 근데.. 그보다.. 석진 역시 방탄 청년단의 진과 닮았다는 것이다! 태형은 손을 모으고 둘을 몰래 관음하기 시작했고, 떡밥 가뭄이던 호모계에 단비를 뿌려 대리만족을 느끼게 해준 남준과 석진에게 감사를 표하는 바였다.

    물론 지민 마저도 모르는 것이었으니 철저히 비밀이었다. 태형은 제 책장에 꽂힌 팬북들과 온갖 동인지를 보며 씨익 입꼬리를 끌어올렸다. 책 커버를 몰래 씌워 놓았기에 절대 들킬 염려가 없었다. 태형은 <상위 1% 되는 착한 공부법> 이라는 책 커버를 뒤집어 씌운 <우리집은 떡방앗간> 이라는 절찬 수위 팬북을 향해 사랑스러운 눈빛을 보냈다. 태형의 보물 1호였다.

    이렇게 호모짓을 하고 있지만 게이라는 것은 아니다. 현실과 망상은 철저하게 구분할 줄 아는 바른 사나이 태형이었다. 정확히 47분 23초 남았다. 태형은 벌써부터 공홈에 들락날락 거리며 무료함을 달랬다. 그때 띵동 소리가 들려왔다. 누구세요? 태형이 우렁차게 외치자, 야. 하고 낮은 목소리가 들려왔다. 긴장이 되어 꿀꺽 침이 삼켜졌다.


   “전..정국?”
   “어.”
   “아, 시발새끼..”
   “뭐라고?”
   “아무것도 아니야.”


    울고 싶었다. 갑자기 이 늦은 시간에 뜬금 없이 왜 찾아온거냐고. 낮에 거슬리긴 했지만 그래도 설마 찾아오겠어 하고 넘겼었는데 진짜로 찾아왔다. 정말 누군가를 죽일 수 있다면 두말 않고 남준을 꼽을 테지만, 지금 이 순간만큼은 제 집에 손수 걸음한 정국을 죽이고 싶었다. 아, 못 죽이더라도 한 대만 때리게 해줘..


   “빨리 문 안 여냐?”
   “저.. 시간이 너무 늦었는데.. 예의 있게 행동하자!”
   “입 털지마. 부모님 지금 안 계시잖아.”


    귀신 같은 눈치에 졌다. 태형은 끼익 문을 열었다. 그러자 정국이 팔짱을 끼고 서 있는 것이 곧장 눈에 들어왔다. 깜짝 놀라 문을 다시 닫으려고 하자 뭐하는 거냐며 문 틈 사이로 정국이 발을 집어 넣었다. 정말 나한테 왜 그러는거야?! 태형이 짜증난 얼굴로 정국을 바라봤다.


   “어쭈? 한대 칠 기세다.”
   “아 왜 왔냐고!”


    아무렇지 않은 얼굴을 하며 정국은 벌컥 문을 젖히고 집 안으로 입성했다. 왜 왔냐니까!! 불안함에 정국의 뒤를 졸졸 따르며 종알거리던 태형의 볼을 세게 꼬집었다. 압흐다호! (아프다고!) 태형이 침을 튀어가며 말하자, 정국은 다른 한 쪽 볼마저 꼬집었다. 잉하 압흐허은? (진짜 아프거든?) 정국은 뚱한 얼굴로 바라봤다.


   “놀러 왔다.”


    에? 벙찐 얼굴로 태형이 정국을 응시했다. 지금 티저 공개 남은 시간은 약 38분..





13

    아주 태연한 얼굴로 티비를 틀고 누운 정국을 태형이 어이 없다는 식으로 바라봤다. 와, 왕재수. 태형은 물일도 한잔 내오라는 말에 빨리 마시고 꺼져줬음 조케당.. 중얼거리며 특별히 오렌지 주스를 따라주었다. 정국은 벌컥벌컥 들이켰다. 내 방은 절대로 들어오게 할 수 없다. 태형은 굳은 다짐을 했다. 어쩔 수 없이 집에는 들이게 되었지만 방 안은 철통 방어를 할 예정이었다. 정국이 다리를 꼬며 제 집 마냥 뒤로 몸을 기댔다.


   “시간이 몇신데 놀러와. 그리고 오라고 한 적도 없거든?”
   “오면 오는거지. 무슨 말이 많아. 그래서 싫냐?”


    싫냐고 대놓고 물어오면 어떻게 싫냐고 면전에 대고 말할 수 있단 말인가.. 태형은 힐끔 시계를 바라봤다. 15분도 채 남지 않았기에 초조해졌고 목이 탔다. 태형은 한숨을 내쉬며 아니.. 하고 대답했다. 그래, 조금 늦게 보면 어때. 정국에게 우주최강 빠돌이라는 것을 들키지만 않는다면 그걸로 다행이었다.

    우울해보이는 표정에 정국은 눈치를 보며 다시 한번 물었다.


   “야. 진짜 싫어?”
   “아니라니깐..”


    아닌게 아니라니깐. 정국은 태형 몰래 한숨을 내쉬었다. 그냥 왠지 가고 싶었다. 갑자기 남준이 어떻게 알았냐고 하면서 마구 성을 냈는데 진짜로, 정말 갑자기 빡쳤다. 그래서 안다고만 하지 않고 가봤다고 말해야만 속이 시원할 것 같았다. 그래서 알던 대로 게임하다 말고 충동적으로 택시 타고 온 건 맞는데. 막상 오고나니 기분이 떨떠름 했다. 집주인이 환영하지 않는데 기분이 좋을리가. 또한 집에 이렇게 들일 정도로 넌 친하지 않아. 하고 태형이 말하는 것만 같아 뭔가 화가 났다.

    그런데 우리가 친한가? 우리 친구였나? 정국은 잠시간 곰곰이 생각해봤다. 따까리인 것 같긴 한데 또 따까리는 아니다. 그럼 뭐지. 친구라기엔 좀 낯간지러웠다. 뭔 친구타령. 으으. 정국은 괜히 팔뚝을 벅벅 긁어댔다. 그래. 갑과 을의 관계! 정국은 씨익 웃었다.
남준 못지 않은 의뭉스러운 웃음이었다. 덕분에 당황한 것은 태형이다.


   “왜.. 왜 그렇게 봐?”
   “이왕 온 거, 집 구경이나 좀 하자.”
   “아.. 지금도 하고 있잖아?”


    벌떡 일어서며 정국은 성큼성큼 방 문으로 향했다. 태형의 얼굴이 하얗게 질려간다.


    “네 방 간다고. 네 방.”


    안 돼. 방 문 열자마자 방탄 청년단의 포스터가 붙여져 있을 것이며, 앨범이 방 안에 가득할 것이고, 저번 팬싸에서 싸인 받은 CD 및 굿즈들이 나열되어 있을 것이고, 혹여 뒤지기라도 한다면 제 호모 취향이 위험했다. 은밀한 자신의 취미가 발각될 위험에 놓인 것이다. 게다가 정국이 남준에게 비웃으며 야 칵학학 김태형 칵칵 빠돌이다 꾸학학 하고 외쳐댈게 분명했다. 지금 이 순간만큼은 티저가 중요한 것이 아니었다. 아.. 물론.. 안 중요한 건 아니고, 말이 그렇다는거지..


   “아, 안돼!!!”


   태형은 필사적으로 제 방문 앞을 막아섰다. 절대로, 들일 수 없었다..





14
   “안되긴 뭐가 안 돼.”


    가소롭다는 표정을 지어보이며 정국이 태형의 종아리를 발가락으로 툭툭 쳤다. 뭐야, 개만도 못하다 이거냐? 태형이 으득으득 이를 갈았지만 어쨌거나 보여줄 수는 없는 노릇이니 미동도 하지 않은 채 그대로 서있었다. 김남준이 숨겨놨다는 말이 사실인가보네. 정국이 콧잔등을 긁적거리며 중얼거렸다. 숨, 숨겨놓긴 누가! 태형이 발끈하자 정국은 씨익 웃어보였다.


   “그럼 방 구경 시켜주던가.”
   “내, 내가 왜?”
   “뭐. 여자라도 숨겨놨냐?”
   “여자를 숨겨놓긴 누가!!”


    열불을 내거나 말거나 정국은 언제 태형의 방 안으로 자신이 잠입할 수 있을지 그 때만을 노리는 중이었다. 뭘 그렇게 감추고 싶기에 방 문 앞에 막아서고, 똥 마려운 강아지마냥 안절부절 못하는지. 정국은 강렬하게 호기심이 와닿았다. 이건 꼭 김태형의 방을 구경하라는 신의 계시인 것이다. 정국은 아주 평화적인 방법으로 해결하려 했지만, 태형이 이렇게 막아서는 탓에 결국은 무력을 써야겠다고 생각하며 한 발자국 다가섰다. 뭐, 뭐야.. 오지 마! 태형이 버럭 소리친다.


   “시끄러워. 울려.”
   “그, 그럼 꺼지라고! 꺼져! 시발, 꺼져!”
   “한 대 얻어 맞으려고 욕하지?”


    맞는 건 무서운 태형이었기에 결국 욕하던 입을 꾹 다물었다. 그러고보면 새삼 많이 발전했다는 생각이 들었다. 정국의 저 표정 하나만으로 또래인데도 무조건 존댓말 하고 봤는데 지금은 욕도 꽤 자연스럽게 튀어나오고, 욕 해도 말만 저러지 때리지는 않는다. 왠지 모르게 뿌듯해지는 마음에 태형이 히죽였다. 정국은 이때다 싶어 태형을 밀어내고 방문을 벌컥 열어젖혔다.

    방심했다! 태형의 얼굴이 하얗게 질리며 정국의 어깨를 부여잡았으나 힘으로 정국을 제압하기는 역시 역부족이었다. 결국 체념한듯 바닥에 주저앉은 태형은 망연자실하게 환하게 불켜진 제 방 안을 바라보고 있었다.


   “.......”


    정국이 한참동안 말도 하지 않고 태형의 방을 훑기 바빴다. 쉽사리 무슨 말이 튀어나오지 않았다. 지금 방 안에 붙여 있는 이 재수없는 낯짝은 뭐지. 정국은 언짢은 얼굴로 포스터를 바라봤다. 재수없게 누굴 닮았단 말이야.. 옆을 돌리고 앞을 보고, 또 다시 옆을 보고, 심지어 천장을 봐도 재수없게 생긴 남자의 얼굴이 한 가득이었다. 게다가 자랑스럽게 CD가 뭐라고 저렇게 전시 되어 있는지. 정국은 고개를 돌려 바닥에 철푸덕 앉아 있는 태형을 바라봤다. 얼빠진 얼굴이었다.


   “뭐냐. 너.”
   “그게.. 그..”
   “얘 누구야.”


    손가락으로 흑백 포스터를 가리킨다. 저거 저번달 네시(NECI) 잡지 브로마이드 수록이었다. 정말 이 날은 리즈의 정점이었지.. 이 순간에도 덕력이 폭발하는 제 자신을 때려주고 싶었으나 덕후의 인생은 다 그런 것이었다. 태형은 이왕 들킨 거 그냥 솔직하게 대답해야겠다고 생각했다. 언젠가는 아마 들키지 않았을까.


   “..방탄청년단.”


    기어들어가는 목소리로 대답하자, 정국의 한쪽 눈썹이 휙, 치켜올라갔다. 방탄청년단? 정국이 되물으니 태형이 고개를 주억거렸다. 정국이 어이 없다는 듯 피식 웃었다.


   “이름 좆구리네.”
   “이름이 뭐가 어때서!”


    맨날 기사 덧글에 존나 방탕해서 방탕청년단이잔슴ㅋ 하고 덧글 달릴 때마다.. 그 이름 내가 엉덩이로 지어도 잘 짓겠다ㅋ 하고 달릴 때마다.. 얼마나 눈물이 차올랐는지 모른다. 태형은 저도 모르게 울컥해 큰 소리를 내었다. 정국은 어이 없다는 듯 허, 하고 헛웃음을 지어보였다. 그리고 태형에게 다가가 태형의 이마를 꾹 밀었다.


   “이거 순 오타쿠네.”
   “오타쿠 아니거든!!”


    물론 랩몬 형아를 좋아하지만, 방탄 청년단을 좋아하지만, 그 정도는 아니란 말이야.. 현실 부정을 하며 태형이 소리쳤다. 하지만 정국은 이미 믿지 않는 듯 했다. 그런데 순간적으로 지민의 얼굴이 스쳐지나갔다. 지민이는.. 오타쿠지.. 그치.. 아마 지민은 지금 미미쨩의 도키도키 레볼루션 시리즈 3를 연달아 개인블로그에 포스팅하며 미미쨩 남팬 친목을 쌓고 있을 것이었다.


   “야. 근데 있잖아.”
   “응?”


   톡톡, 랩몬 포스터를 손가락으로 몇 번 두드린 정국이 어딘가 불편한 표정을 지으며 그런다. 태형은 랩몬형아에게 나쁜 말을 할까 불안해했다. 정말 랩몬 욕하면 슬플 것이다. 정국에게 개겼다가는 인생 로그아웃 확정이니 랩몬 형을 욕한다 해도 조질 수는 없다. 랩몬 형아에게 지켜주지 못해 미안하다고 말해주고 싶었다. 그렇다고 내가 형아를 좋아하는 마음이 작아서 그런 건 아니야..!


   “얘 누구 닮은 것 같아.”
   “그치?”


    역시 저만 느끼는 게 아니었다고 생각하며 태형은 기분 좋게 대꾸했다.


   “김남준 닮았지!”
   “어..?”


   인상이 팍 찌푸려지며 정국은 꼴보기 싫다는 듯 랩몬 형아의 얼굴을 손바닥으로 찹찹 때려댔다. 뭐하는거야! 태형이 정국을 말림에도 불구하고 정국은 그저 포스터 뿐일 랩몬의 콧구멍에 제 두손가락을 찌르고 나서야 멈추었다.


   “그래서 재수 없었구만.”
   “아니야! 김남준은 욕해도 되지만 랩몬은 욕하지 마!”
   “이름이 랩몬이야?”
   “응. 랩몬스터.”


    정국이 고개를 가로저었다.


   “방탄청년단 랩몬. 이름 개쩌네.”


    어딘가 비꼬는 듯한 이 불쾌한 기분은 뭐지. 태형이 정국을 째려보자 정국은 내가 뭐? 라는 듯한 표정을 지으며 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 내가 참아야지.. 태형은 부글부글 끓어오르는 화를 삭히느라 애썼다. 이왕 이렇게 덕밍아웃 된 거 편하게 덕질해야겠다고 생각했다.


   “지금 몇시야?”
   “열두시 조금 넘었는데.”


    아, 전정국 때문에 놓쳤잖아! 태형의 눈이 동그랗게 변해선 후다닥 컴퓨터를 켰다. 손님 불러놓고 게임질이냐며 정국이 책망하자, 태형이 내가 초대한 거 아니잖아. 시발! 하고 흥분해 소리쳤다. 태형은 다급했다. 커뮤니티에서 애타게 태태몬스터를 기다리고 있을 것이었다. 우리 방탄청년단 영상 봐야되는데! 태형이 정신 없이 행동하자 정국은 황당해 가만히 내려다보다가 이내 의자 하나를 어디선가 끌어와 가까이 앉았다.

    실시간 검색어에 방탄청년단 티저가 올라있자, 태형은 초조함에 손톱까지 물어뜯으며 그것을 클릭했다. 서버가 폭주했는지 좀 로딩 속도가 느렸으나 상관 없었다. 뭐하는 건데? 정국이 물어도 태형은 대충 대답하며 철저히 나. 사. 세. (나 혼자 사는 세상) 을 펼치고 있었다.


   “뭐야. 이 새끼 검색하는거였냐?”


    태형을 바라보던 정국이 짜증을 내며 말하자, 태형이 정국의 허벅지를 짝, 내리쳤다. 이 새끼라 하지마! 잔뜩 격앙된 목소리가 심상치 않음을 느낀 정국의 입이 다물렸다. 태형은 자신이 정국을 때렸다는 자각조차 하지 못한 채였다.


   “어.. 한다..”


    유튜브에 들어가 감격한 얼굴로 태형은 영상을 보기 시작했다. 일분도 채 되지 않은 짧은 영상이었지만 방탄청년단은 역시 기대 이상이었다. 이렇게 티저 영상까지 보니 자신이 펼쳐놓은 궁예가 더욱 확실히 맞는 것 같기도 했다. 아, 진짜. 나 어떡하지.. 신내림 받을까.. 태형은 이제야 가슴이 뻥 후련해진 것만 같았다. 그리고 하, 안도의 숨을 내쉬었다.


   “다 봤냐?”
   “으...응.”


    그리고 완벽한 덕밍아웃에 왠지 좀 쪽팔림이 밀려오는 것 같기도 했다.





15
    한참동안 말 없이 태형과 정국은 가만히 앉아있었다. 티저 영상 보기까지는 미쳐서 그렇다. 태형은 이제 남준에게 정국이 다 미주알고주알 욕할 것이라 생각하니 조금은 서글퍼졌다. 전교에 빠돌이로 소문나는 것은 이제 시간문제였다. 지키고 지켜왔던 자신의 만천하 (까지는 아니지만)에 퍼진다고 생각하니 아찔했다. 태형은 하하 웃으며 반복재생되는 랩몬의 믹스테잎 음성을 조심스레 껐다. 정국은 다리 한쪽을 꼬고 멀뚱히 태형을 바라보고 있었다. 그딴 눈으로 바라보지 말란 말이야..


   “저기..”
   “야. 빠돌이.”


    이게...! 태형이 아랫입술을 물고 정국을 노려봤다. 태형의 얼굴을 보고 정국은 코웃음 칠 뿐이었다.


   “그렇게 부르지마!”
   “빠돌이를 빠돌이라 부르지.”
   “아니.. 아니.. 맞긴 한데.. 그래도 그렇게 부르지마!”


    진짜 처음부터 집에 없는 척하고 문을 열어주지 말았어야 했다. 이렇게 영원히 고통 받을 줄은 누가 알았나. 태형은 정말 시간을 되돌릴 수 있다면 되돌리고 싶었다. 차라리 애초부터 치킨을 안 시켜먹을 것이었다. 하필 비비큐에서 왜 시켜먹었지. 옆 동네 스노윙이나 먹을 걸 그랬다. 태형이 복잡함에 한숨을 푹푹 내쉬는데 정국이 벌떡 일어섰다.


   “그래도 책은 많네? 빠돌이 주제에.”


   하하, 당연하지. 빠돌이라고 무시하지 말아줄래? 태형이 자신감에 넘쳐 대답을 하다가 순식간에 힘이 탁 풀리는 기분이었다. 아, 그 책들 전부.. 대부분.. 동인지랑 팬북인데.. 태형은 어버버 거리며 차마 뭐라 말을 할 수가 없었다. 커버를 씌워놔서 모를 것이지만, 정말 저걸 본다면 아예 수치에 못이겨 자퇴 해야될지도 모른다. 전교 호모 빠돌이라고 불린다면.. 진짜 자퇴를 진지하게 생각해볼 수도 있을 듯 했다. 정국이 한 권 빼보려 하자 태형이 정국의 손을 덥석 잡았다. 놀라서 커진 정국의 동그란 눈이 태형을 올곧이 바라봤다.


   “그.. 내가 꽃을 말려놔서! 그래서 책 지금 열면 안돼!”
   “여자애도 아니고 뭐냐.”
   “우리 엄마가 시켰단 말이야! 너 지금 우리 엄마 욕하냐?!”
   “뭔 말이 그렇게 돼. 바보야.”


    볼을 주욱 늘리자 태형은 표정을 찡그렸다. 아프다니까 시발.. 내 말은 귓등으로도 안 듣지.. 태형은 정국의 손을 잡고 아래로 내려놓았다. 그러자 또 당황한 표정. 뭐야, 왜 그래? 태형이 묻자, 정국은 뭐가! 하고 소리치며 되려 큰 소리였다. 어쨌거나 정국이 책을 펼치거나 하는 일은 없었다. 한 10년은 늙은 것 같다. 태형은 후, 크게 숨을 내쉬며 핸드폰 액정에 뜬 시간을 바라본다. 한 시에 가까워지고 있었다. 내일 넌 학교도 안 가니..? 태형이 피폐해진 얼굴로 정국을 바라봤다.


   “야. 집 안 가?”
   “갈거야.”
   “너 집 어딘데 이렇게 늦게 돌아다니냐? 어?”


    정국이 자리에서 일어서며 트레이닝복 바지에 손을 껴넣었다. 택시 탈거야. 정국이 짧게 말했다. 돈 많은가보다. 그렇게 훅훅 택시타고 다니는 거 보면? 태형이 빈정거리듯 말했다. 정국은 어이 없다는 듯 한쪽 입꼬리를 끌어올리고 현관에서 신발을 신었다. 저게 또 기어오르네. 태형이 신나서 나불거리는 것을 보며 정국이 짧게 생각했다. 그러나 입 밖으로 내지는 않았다. 문을 끼익 열고, 태형이 잘가라고 하기도 전에 문을 쾅 닫고는 망설임 없이 집을 나섰다. 태형은 그제야 다리에 힘이 풀리며 바닥에 주저 앉았다. 한차례 폭풍이 지나간 것만 같았다. 만약 김남준도 같이 왔다면... 태형은 그 날이 아마 자신의 인생 마지막날이 되지 않을까 짧게 생각했다. 설마 모조리 다 말하는 건 아니겠지..? 태형은 결국 뜬 눈으로 밤을 지새웠다.





16
    한편 택시를 타고 도착한 정국은 집으로 들어가자마자 엄마에게 등짝 스매싱을 얻어맞았다. 지금이 몇신데 기어들어와? 퍽퍽 등짝을 맞던 정국이 구부리던 몸을 쫙 피고, 아파! 하고 큰 소리치자 엄마는 발까지 동원하며 정국을 패기 시작했다. 악악! 아무리 학교에서 다 휘어잡는 엄청난 일진이라고는 하지만, 집에선 영락없는 철 없는 아들이었다. 엄마는 어디 갔다오냐며 정국의 머리를 쥐어박으며 말했고 정국은 몰라도 돼. 라고 짤막한 대답을 내놓았다가 팬티 바람으로 집에서 쫓겨날 뻔 했다.


   “뭐어? 몰라도 돼?”
   “아, 나쁜 짓 한것도 아닌데 왜 그래!”
   “넌 대학 안 가니? 내일 학교도 안 가? 넌 내일이 없니?”
   “아, 무슨 말을 그렇게 극단적으로..”


    정국이 엉덩이를 걷어차이고 나서 방 안으로 피신하자, 엄마는 잠긴 문에 화가 나 씩씩 거리곤 문을 발로 찼다. 엄마는 왕년에 축구 선수로 활동한 전적이 있었다. 정국은 하마터면 문이 부서질 수도 있었을 것이라고 생각하며 숨을 골랐다. 친구네 집 다녀왔어. 라고 말하면 될 것을 굳이 내뺀 이유는 뭐였는지, 참. 정국은 스스로가 우스워 웃음이 터져나왔다. 그때, 카톡이 띵동하고 요란한 소리를 내며 왔다는 것을 알렸다. 정국이 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼냈다.


김관종
크아 떠 오전  2 : 17

ㄴ 오전  2 : 17

김관종
ㅡㅡ? 오전  2 : 18

초딩게임 아직도 하냐 병신새끼야 오전  2 : 19

김관종
싫음 말던가; 찐따처럼 내 연락 기다렸던건 아니고; 오전  2 : 20

방금 집옴 오전  2 : 20

김관종
ㅉㅉ 이 나라의 비행청소년 노답; 오전  2 : 21

김태형네 갔다옴 오전  2 : 24

김관종
ㅇ? 오전  2 : 24

김관종
?!?!?!?!?!?!?!?!?!? 오전  2 : 25 1

김관종
야 전정국 오전 2 : 26 1

김관종
이 새끼 지 할말만 하고 자는거 보소; 오전  2 : 26 1


    왜인지 이유는 알 수 없으나 승리감에 도취된 정국은 입꼬리를 끌어올려 씨익 웃었다. 드디어 속이 후련하군. 정국은 애타게 자신을 찾는 남준의 연이은 카톡을 깔끔하게 무시한 채 씻으러 화장실에 들어갔다. 들어가면서도 엄마에게 등짝 스매싱을 또 당했으나 이젠 슬슬 견딜만 했다. 내성이 생긴 것이다. 정국은 뿌듯한 얼굴로 잠에 들었다. 내일 아침부터 온 몸이 개운할 것 같다는 생각을 했다.

    한 편, 남준은 핸드폰을 부여잡고 손을 부들부들 떨고 있었다. 싸가지 없는 새끼.. 사라지지 않는 1이라는 숫자에 좌절하며 남준은 핸드폰을 침대 위로 내팽개쳤다. 이번에 캐시 좀 지른 기념으로 자랑하려고 크아 하쟀더니 대뜸 날라오는 대답이 이제껏 김태형의 집에 있었다는 것이었다. 존나 배신감.. 남준은 서러워 울고 싶었다. 지금 너네가 나를 왕따 시키는거야? 아까 낮에 집에 가자고 했을 땐 자신을 전면으로 거부하던 태형이 정국은 집 안에 들여줬다는 사실에 분노가 차올랐다. 나는 왜 안데려가! 그보다 정국은 왜 말도 안 하고 혼자 갔다오고 치사하게 자랑하는건지 알 수 없었다. 속 좁은 새끼들. 너네 둘다 고추 떼야돼. 왠지 서글퍼진 남준은 핸드폰을 켜 석진에게 카톡을 보냈다. 석진은 이 시간까지 공부하느라 깨어 있었던 건지 금세 답장이 왔다.


자^^? 오전  2 : 31

석진이
응. 오전  2 : 31

안자네~^^ 오전  2 : 32

석진이
공부하니까 방해하지마. 오전  2 : 33

미안. ^^ 잘자~! 오전 2 : 34


    그 뒤로 답장이 오지 않았다. 석진은 자신이 일진이라며 싫어했다. 그래서 잘 보이려고 저번엔 모범생 코스프레를 했다가 더 매몰차게 거절당했다. 왜 자신에게 이렇게 매몰차게 대하는건지 알 수 없어 남준은 울고 싶어졌다. 다 나만 미워해.. 남준은 서글퍼져 핸드폰을 내려놓았다. 하하.. 잠이나 자야겠군. 남준이 금방 잠이 들었을 무렵, 핸드폰이 띵 하고 울렸다.


응. 너도. 오전  2 : 43





17
    학교에 태형이 등교하자마자 자리엔 이미 정국과 남준이 앉아 있었다. 너흰 정말 쓸데없이 부지런하구나... 태형은 '^^' 의 웃음을 날려주며 안녕^^? 얘들아^^? 하는 형식적이고 아주 가식적인 인사를 건넸다. 남준은 우울한 얼굴로 태형을 응시했고, 정국은 피식 웃으며 고개를 까딱이는 것으로 태형의 인사를 받아주었다.


   “야.. 김남준.. 왜 그래?”


    태형이 조심스럽게 묻자, 남준은 태형을 덥석 끌어안았다. 태형이 당황해 버둥거리며 남준의 뺨을 찰싹거리며 치자 남준은 더욱 깊게 끌어안고 태형의 몸을 마구 흔들었다. 태형은 갑작스러운 상황에 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다.


   “나 왕따 시키지 마! 시발.. 정말 넌 전부터 느꼈지만 의리가 없단 말이야..”
   “야.. 무슨 개소리야! 이거 놔!”
   “시발 못 놔! 못 놓는다고!”


    더욱 꽉 끌어안자, 정국이 남준의 목덜미를 확 낚아채 뒤로 끌며 태형에게서 떨어뜨려놓았다. 그리곤 짜증스러운 목소리로 말했다.


    “왜 못 놔. 놓을 수 있는데.”


    남준이 앙칼진 목소리로, 정국의 손길을 탁 내려쳤다. 너도 의리 없는 새끼야. 너는 원래 친구가 아니었지만 역시 친구가 아니야. 하는 어이없는 말을 내뱉었다. 그래, 말 잘했다. 병신아. 정국이 비웃자, 남준은 시무룩한 얼굴로 태형과 정국을 노려보았다. 영문을 모르는 태형은 잔뜩 억울한 표정을 지어보였고, 정국은 계속 핵얄미운 웃음을 지어보이고 있었다. 저 얍삽한 새끼. 내가 언제 통수 한번 친다. 남준은 다짐하곤 빠른 걸음으로 태형의 반을 나섰다. 둘만 남게 되자 태형은 무슨 일이냐고 정국에게 물었다.


   “저 새끼 저러는게 하루 이틀이냐.”
   “으응...”


    하루 이틀을 따질만큼 안지 오래된 것도 아니고 이제 일주일 가까이 되었다. 하지만 남준이라면 저러는 것이 다반사일 것이다. 라는 사실을 금세 수긍한 태형은 고개를 끄덕였다. 정국은 슬슬 이제 반에 돌아가야함에도 돌아가지 않고 계속 태형의 자리에 앉아 있었다. 태형이 가방고리에 가방을 걸어놓으며 물었다.


   “넌.. 너네 반 안가?”
   “안그래도 가. 보채지마.”


   잘해주는 것 같았는데 갑자기 짜증이다. 조울증 있는 것도 아니고. 태형은 나가는 정국의 뒷모습을 보며 중얼중얼 욕을 퍼부었다. 물론 들을리 없으니 걱정 하지 않아도 괜찮다. 태형은 자신의 자리에 앉아 교과서를 꺼내기 위해 책상 서랍에 손을 집어 넣었다. 그리고 동그란게 만져졌다. 이런 걸 넣은 적이 없는데? 의아함에 태형이 동그란 것을 꺼내들었다. 레몬맛 사탕이었다.


   “누가 넣어놨지?”


    주위를 둘러봐도 딱히 자신에게 사탕을 넣어줄 것 같은 사람은 없었다. 지민인가? 태형은 앞에 얌전히 앉아있는 지민을 손가락으로 두어번 톡톡 두드렸다. 밤새 무엇을 했는지는 모르겠다만, 아무튼 다크서클이 눈밑에 깔린 퀭한 지민을 보고 흠칫 하면서도 네가 사탕 준거야? 하고 물었다. 지민은 힘 없이 고개를 가로저었다. 아니.. 태형은 더욱 의아해진다. 그럼 대체 누가 준거야? 아무튼 기분은 째졌다. 사탕이면 다 좋아하는 태형이기에 망설임 없이 포장을 까고 입 안에 집어넣었다. 달콤하고 새콤한 맛이 입 안에 금세 퍼졌다.


   “혹시..?”


   전정국 아니면 김남준? 설마 하고 생각해봤지만 역시 아니었다. 고개를 가로저으며 태형은 피식 웃었다. 삥 뜯어가기 바쁜 악덕한 놈들이었다. 설마 자신에게 사탕을 줄리가 없었다. 태형은 잡생각들을 지우고 공부할 준비를 하기 시작했다.





18
    점심시간이 되자 언제 그랬냐는 듯이 남준이 태형에게 달려들었다. 김태형 예에, 점심 먹으러가자! 흥이 넘치는 목소리로 들러붙자, 태형은 쿡 겨드랑이를 찔렀다. 떨어지라는 뜻에서 한 것이었지만, 남준은 꿈쩍도 하지 않았다. 정국이 남준의 목덜미를 또 낚아채 뒤로 빼니 남준이 중심을 잃고 휘청였다. 정국은 그대로 손을 놓고 앞서 걸었다. 태형은 이 패거리들과 점심을 먹을 생각은 추호도 없었지만 어쩌다 보니 그렇게 됐다. 난감함에 옆에 있던 지민을 보자, 지민은 어색하게 웃어보였다.


   “이 씨발!”


    남준이 소리쳤으나, 정국은 귓등으로도 듣지 않았다.


   “넘어지면 어쩔 뻔 했어 씨바라!”
   “넘어지는거지.”


    참 무정한 대답을 하고 정국은 계속해서 걸었다. 태형은 고래고래 징징 거리는 남준을 신경 쓰지 않고, 지민의 눈치를 보기 바빴다. 앨범이나 사주는 제 좋은 친구 지민이 불편하면 안되기 때문이었다. 지민아.. 하고 슬쩍 부르니 지민은 긴장한 듯 침을 꼴깍 삼켜대고 있었다. 역시.. 무서웠던 거야...! 태형은 정국과 남준의 면상에 주먹을 내리꽂고 물리친 뒤 지민과 단 둘이 여유롭게 점심을 먹고 싶었으나 힘이 없었다. 존나 슬프네... 태형은 눈물을 참았다. 지민아. 조금만 기다려..! 내가 언젠가는 쟤네를 물리칠게..!

    그때, 정국이 지나가다 말고 지민에게 툭 말을 건넸다.


   “왜 이렇게 긴장해.”
   “아, 아무것도 아니야... 신경 쓰지 않아도 돼.”
   “무섭냐?”


    무섭지 그럼 안 무섭냐? 태형이 그렇게 소리치고 싶었으나 순간 의문이 들었다. 그래, 계속해서 생각해오고는 있었는데 전정국을 무서워하면서도 계속 이렇게 깝쳤다. 그런데 한 번도 맞지 않았다. 이건 뭐지? 태형은 곰곰이 생각했다. 그러나 지민은 무서워죽겠는듯 정국의 시선을 외면하고 말을 더듬거리며 이었다.


   “아, 그게...”
   “야.”


    정국이 지민을 불렀다. 태형이 곧바로 정국에게 시선을 내던졌다. 지민이한테 무슨 말을 하려고...!


   “나 그런애 아니야.”


   그 한마디만 던져놓고는 빠르게 저 혼자 급식실로 가버리는 것이다. 졸지에 또 소외 당한 남준은 앞서 가는 정국을 보고 욕을 중얼거리며 내뱉다가, 지민에게 손을 흔들었다. 야, 나도 그런 애 아님. 그리곤 뛰어가는데 둘은 참 투닥거리면서도 잘 붙어다녔다. 태형은 그런 애 아니라는 정국의 말을 곱씹어 보았다. 피식 웃음이 터져나왔다.

    아무리 봐도 그런 애였다...





19
    주말이 되었다. 부모님은 해외여행을 마치고 온 뒤, 엄청나게 쌓여있는 닭뼈를 보고 소스라치게 놀랐다. 그 덕에 태형은 두드려 쳐맞고, 토요일 아침 댓바람 부터 마트에서 장 보고 오라는 심부름을 하기 위해 집을 나섰다. 엄마가 사오라는 내용물이 적혀있는 포스트잇을 한 손에 들고 슬리퍼를 찍찍 끌며 동네 앞에 있는 성공 마트에 들어섰다.

    후드를 뒤집어 쓰고 눈은 퉁퉁 부어 있는 채였다. 심부름 왔구나? 주인 아주머니의 말에 태형은 고개를 숙이며 안녕하세여.. 하고 다 갈라지는 목소리로 인사를 했다. 어머, 기특해라. 오홍홍 웃음소리를 내시는 아주머니가 태형의 어깨를 두드려 주셨다. 태형은 포스트잇에 적힌 것을 다시 살폈다. 애호박, 당근, 숙주, 두부.. 뭐가 이렇게 많냐. 태형이 툴툴거리며 하나 씩 담았다. 

    계산을 마치고 나오니 잔 돈으로 약 2천 5백원 정도가 남았다. 엄마가 남는 돈은 가지라고 했으니까 음료수 사먹어야징. 태형은 신이나 마트 옆에 있는 편의점에 향했다. 편의점 점장님과 친분이 있어서, 이번에 랩몬 형아가 음료수 광고 찍어서 나온 포스터를 사먹으면 하나 챙겨준다고 했다. 포카도 함께! 신이 난 태형이 편의점으로 들어가려 하는데, 익숙한 얼굴이 보였다.


   “...전정국?”


    편의점에 전정국이 있었다. 음료 코너에 있길래 태형이 아는 체 하자, 정국이 고개를 돌렸다. 어? 정국이 놀랐는지 눈이 동그랗게 떠있다.





20
    결국 둘다 같은 음료를 나란히 샀다. 어쩌다 보니 같은 방향으로 걷게 되었는데, 태형은 왜 정국이 이 동네에 있는 지 의문이었다. 딱히 이 동네 사는 것 같지도 않더만. 태형이 여긴 어쩐 일이냐 물으니 정국은 대수롭지 않게 대답했다.


   “볼일 있어서.”
   “..그렇구나.”


    생각해보니 제대로 낮에 사복 입은 모습은 못 본 것 같은데 다 늘어난 트레이닝 복 바지에 후드티 뒤집어쓰고 슬리퍼 찍찍 끄는 자신과는 달리 멀끔하게 흰 맨투맨에 블랙진을 입은 정국이 새삼 달라보였다. 오, 생각보다 멀쩡하네. 그러고 보면 귀도 안 뚫었고, 담배 같은 것도 안 사고 자신과 같은 음료수 사는 것을 보면 정말로 정국의 말처럼 그런 애가 아닐 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다. 그래, 내가 오해했을 수도 있잖아.. 생각보다.. 너.. 좋은 녀석이구나? 태형이 음료수를 반쯤 다 마신 정국에게 말을 건넸다.


   “의외네.”


    음료수 병을 아예 집어삼킬 정도로 먹고 있다. 병이랑 키스하니...? 태형은 순간 당황했으나 아무렇지 않은 척 했다. 정국은 태형에게 무슨 말이냐는 듯 쳐다보고는 뽁, 소리와 함께 병에서 입을 떼어냈다.


   “뭐가.”
   “너 편의점에서 담배나 살 줄 알았더만.”


    정국은 어이 없다는 듯 웃으며 태형의 머리를 주욱 밀었다. 말했지, 내가 그런 애 아니라고 했잖아. 태형은 고개를 끄덕이며 응.. 그래.. 그렇지..? 얼떨떨하게 대답하자 정국은 등을 죽 밀고는 태형에게 말했다. 나 간다.


   “어, 어! 잘가...”


    손에 장을 본 것을 한 가득 들고는 낑낑대며 태형은 손을 흔들었다. 그리곤 후다닥 집으로 들어갔고, 정국은 태형이 들어가는 모습을 멀거니 보고만 있었다. 뒷 주머니에 손을 집어 넣었다. 등줄기로 땀이 줄줄 흘러댔다. 의외라고 하던 태형의 말이 떠올랐다. 의외네. 그 세글자가 귓가 근처를 계속해서 둥둥 떠다니는 것만 같았다.

    뒷주머니에 넣어두었던 말보로 레드를 더욱 깊숙이 쑤셔박았다. 차마 편의점에서 먼저 담배를 샀다고 태형에게 말할 수 없어 정국은 그냥 오늘 이후로 금연해야겠다고 생각했다. 아마 태형은 자신을 담배 안 피는 사람으로 알고 있을 것이었다.

    그런데 왜 내가 금연을 하는데? 스스로에게 질문을 던져 보았지만 답은 나오지 않았다. 결국엔 정국은 자신 혼자 아무렇게나 결론을 지어버렸다.

   담뱃값 올랐잖아. 그리고 벽에 똥칠할 때까지 살아야지. 그게 끝이었다.





21
    모의고사를 치르기도 했었고, 꽤 많은 시간이 지나면서 중간고사가 일주일 앞으로 훅 다가왔다. 태형은 마음을 다잡고 있었다. 비록 내가 덕질 하느라 정신 나가서 공부 안했지만... 그래도... 하는 작은 희망을 가지고 있었다. 그래서 야심차게 일주일 동안 독서실을 다니려고 엄마에게 용돈도 탔다. 정국과 남준은 어느 순간부터 더 이상 삥을 뜯는다거나 하지는 않았다. 허, 신기하네. 하도 내가 불쌍해서 봐준다 이건가. 태형은 픽 웃으며 수업 듣는 동안 필기에 열심이었다.

    일주일을 스파르타식으로 살기로 다짐한 태형은 쉬는 시간 지민이 놀자고 하는 것도 무시하고 복습에 열심이었다. 필기를 꼼꼼히 살피고 다시 되짚느라 태형의 손이 바빴다. 형광펜으로 열심히 죽죽 줄을 긋고 있는 태형의 손이 별안간 팍, 하는 소리와 함께 앞으로 죽 나가버렸다. 그 덕에 노트 한 가운데엔 형광펜 줄이 생경하게 생겼다. 이... 이.. 시발.. 쳐죽일 새끼가.. 누구야.. 태형이 이글이글 불 타는 눈을 하며 고개를 들었다. 누군진 모르겠지만 줄 긋는 도중에 손 쳐서 망치는 새끼는 혼나야한다. 그리고 정국, 남준과 눈이 마주쳤다. 씨익 웃고있는 둘의 명치에 주먹을 쌍으로 갈기고 싶었다.


   “와.. 너네 정말 밉상이다..”


    태형이 넋이 나간 얼굴로 내뱉자, 남준이 낄낄거리며 웃어댔다. 정국은 태형의 얼 빠진 표정을 잠시 바라보더니 남준의 어깨를 퍽 내리쳤다. 병신아, 작작 쪼개. 그러자 남준이 분노했다. 격앙된 목소리로 네가 먼저 장난치자고 꼬셨잖아! 하고 외쳤다. 어차피 도찐개찐인데 무슨 자잘못을 따지는지. 태형은 한숨을 쉬며 아련한 눈빛으로 자신의 필기노트를 바라보았다. 내 소중한 노트가... 태형은 다른 빨간색 색연필을 들어 죽죽 마저 긋던 밑줄을 그었다. 남준이 놀란 얼굴로 물었다.


   “김태형 넌 이렇게 공부한다고 성적이 나올 거라 생각해?”
   “씨이발 닥쳐!”
   “내가 너보다 공부 잘하는데.”


    믿을 수 없어 태형의 동공이 지진했다. 뭐.. 뭐라고..? 저 인생 낙오자가 나보다 공부 잘할 수 없어! 태형이 뻥치지 말라고 하자 정국은 언짢은 표정을 하며 남준이 공부 잘하는 게 맞다고 응수해주었다. 평소 신명나게 까던 정국이 인정해줄 정도면 진짜라는 얘기였다. 태형은 어쩐지 억울해져서 더욱 벅벅 밑줄을 그었다.


   “약오르지? 약올라 죽겠지? 김태형 이 찌질아.”


    쟤는 입이 방정이지.. 태형은 한숨을 쉬며 제 앞에서 혀를 낼름 낼름 내밀고 있는 남준을 바라보았다. 정국 역시 남준을 굉장히 하찮게 여기는 듯한 표정이었다. 이 새끼를 어떻게 하지.. 태형은 뭉툭한 연필을 집어들고 남준의 혓바닥에 흑심을 묻혀주었다. 연필과 진한 프렌치 키스를 강제로 당한 남준이 꺄악 비명을 질렀다.


   “이 씨발 새끼야!”


   남준이 쓰레기통에 침을 마구 뱉어대었다. 정국과 태형이 낄낄거리자, 남준은 원망스러운 얼굴로 바라봤다. 그러거나 말거나. 정국은 태형에게 일침을 가해주었다.


   “너 빠돌이 짓 하느라 공부 못하잖아.”


   아, 아직 모르고 있다. 남준은. 정국이 다행히도 남준에게 발설하지는 않았기에. 하지만 들으면 큰일이다! 태형은 정국의 입을 손으로 텁 막았다. 정국이 뭐냐고 웁웁 소리를 내자 태형이 검지손가락을 들어 쉬이.. 하고 경계했다. 그걸 귀신 같이 캐치한 남준이 성큼성큼 둘의 곁으로 다가왔다.


   “뭐야. 너네 무슨 비밀있냐?”


    시무룩한 얼굴이다. 개불쌍하다.. 정말 찌질이같은 면모를 제대로 보여주고 있었으나 안되는 건 안되는거였다. 태형은 고개를 가로저었다. 아무것도 아니야. 그러자 남준이 마구 뛰며 자기도 알려달라고 징징 거렸다. 태형은 조심스레 정국에게서 손을 떼고 세상 누구보다도 도도한 얼굴로 말했다.


   “비밀이야. 안 알려줄건데.”


    그래도 불안해서 정국의 눈치를 힐끔 보니, 웃는 것도 아니고 화난 것도 아닌 복잡미묘한 표정을 짓고 있다. 설마.. 말하는 건 아니겠지? 태형이 조마조마하는 차에, 정국이 입을 뗐다.


   “어. 안 알려줄건데.”


    다행이다. 태형이 씨익 웃었다.






22
    야자 안 할거냐는 지민의 말에 독서실애서 공부할 것이라 대꾸한 태형인 일찌감치 학교를 나섰다. 먼저 집 가서 밥만 먹고 문제집 더 챙겨서 가야지.. 태형이 아파트에 입성하자, 덩치 큰 아저씨들 두어명이서 엘리베이터에 서선 땀까지 뻘뻘 흘리고 있었다. 태형이 뻘쭘해 가방끈을 만지작 거리고 있으니, 아저씨들이 흘긋 태형에게 시선을 던져주었다.

    그리곤 곤란한 웃음을 내비치며 태형에게 말했다.


   “하하.. 이거 미안해서 어쩌지. 학생, 공사중이라 계단 써야될걸.”
   “네.. 계단..이요..?”
   “응. 도중에 다 고칠 수도 있기는 한데, 일단 올라가야할거야.”


    아, 네.. 시간을 마냥 허비할 수 없었던 태형은 결국 눈물을 머금고 계단을 오르기 시작했다. 태형의 집은 9층이었고, 특히나 나선 계단 형태였기 때문에 정말 엄청난 체력이 필요했다. 태형은 아랫입술을 물며 악착같이 걸어올라가기 시작했다. 시발.. 왜 하필.. 내가 올 때만.. 5층 쯤 오르니, 다리가 후들거리며 기운이 빠지기 시작했다. 이대로 독서실은 갈 수 있는건가.. 그 전에 죽는 거 아냐..? 저질체력이었던 태형의 하체는 형편 없었다. 숨이 거칠게 헉헉 몰아쉬어지고 겨우 한 걸음 더 내딛는데, 전화가 울렸다.

    폐가 세상 밖으로 뛰쳐나오고 싶어한다고 생각하며 태형은 가쁜 숨을 골랐다. 겨우 더듬더듬 말을 내뱉어 가며 전화를 받았다. 전화를 건 것은 정국이었다.


   “헉, 허억, 여보, 하아, 세요?”


    전화를 받자마자 난데없이 들려오는 야릇한 음성에 정국이 흠칫했다. 뭐야.. 이건.. 정국 역시 덩달아 여, 여보세요? 하고 대답하니 어.. 허어, 헉, 하아, 왜... 전화, 했어? 하는 더더 야릇한 음성이 되돌아 올 뿐이었다. 정국은 갑자기 귓가가 퐁-★ 하고 터지는 것만 같은 착각이 들었다. 이건.. 대체 무슨 상황인거야?


   “아니. 시발.. 그, 아, 씨발!”


    횡설수설 말도 제대로 못하자, 결국 터져나오는 것은 욕 뿐이었다. 정국이 내뱉어지는대로 아무렇게나 욕부터 하자, 태형은 어이가 없어 거친 숨을 몰아쉬면서도 욕으로 응수했다.


   “허억, 허, 허억 뭐야 씨발!”


    결국 더 당황해 정국은 되려 큰 소리로 욕을 했다. 태형은 이 가감 없이 내뱉은 화려한 욕설을 어떻게 감당해야되는지 알 수 없어 마냥 황당했다. 이 새끼.. 진짜 뭐야..? 하지만 더 이상의 소비는 힘들다. 감정이든, 체력이든. 태형은 애써 차분하게 마음을 가라앉히며 나직한 목소리로 물었다.


   “하아, 아, 왜, 하아.. 전화 했냐구.. 하아..”


    얼음처럼 정국이 굳어버렸다. 옆에서 하라는 공부는 안 하고 동물팡 게임을 하던 남준이 응? 하는 표정으로 전화기만 멀뚱멀뚱 들고 있는 정국을 바라본다. 야, 전정국 뭐해? 툭툭 건드려가며 물었으나 정국은 들리지도 않는 듯 그저 가만히 있었다. 태형이 한번 더 전정국..? 하고 묻자, 그제야 정신을 차린 정국이 불퉁한 목소리로 물었다.


   “시발, 돈 꾸려고 했는데 네가 없었잖아! 그래서 전화 한 거거든?”


    반쯤 얼굴이 빨개진 채였다. 하지만 어떤 모습을 하고 있는지 알 길이 없는 태형은 그저 들려오는 짜증스러운 목소리에 인상을 팍 구겼다. 내가 시발.. 어? 물주야? 태형은 됐어! 끊어! 하고 앙칼지게 말한 뒤, 도착한 자신의 집 안으로 들어갔다. 들어가자마자 신발도 아무렇게나 벗고 소파에 누웠다. 가슴팍이 급하게 오르락 내리락했다. 정말 숨이 엄청 찼다..

   역시 악덕한 놈들이구만.. 내가 제명에 못 산다.. 진짜. 태형은 지금쯤 의뭉스러운 얼굴을 한 채 히히덕 거리고 있을 정국과 남준을 생각하곤 고개를 절레절레 가로저었다.






23
   전화가 한참 전에 끊겼음에도 불구하고 정국은 정말, 구라 안 치고 그대로 있었다. 남준이 뺨을 결국 한대 치고 나서야 정색하고 남준의 뺨을 두대나 후려치고 진정이 되었는데, 정국은 그 뒤로도 한참동안이나 얼 빠진 상태를 계속했다. 정국은 태형의 생각으로 한 가득이었다. 대체 뭔 짓거리를 하고 다니길래 목소리가 저래..? 전화를 받자마자 이상야릇하게 귓가를 자극하는 낮은 목소리가 엄청나게 야했다. 얘는 왜 통화를 이상하게 하고 난리야...! 아랫도리가 괜히 묵직해지는 것을 느끼자 정국은 좌절하듯 자신의 머리채를 부여잡았다. 대체 아래는 왜 반응하는거야! 울고 싶은 심정이었다.

    남준은 머리채를 부여잡고 으헝헝 실성하고 있는 정국을 보곤 드디어 미쳤다며 혀를 끌끌 찼다. 미친놈이 더 미치면 어떻게 되는거지? 파친놈? 하고 자신만 웃길 드립을 치며 꾸학학 웃어대다가 결국 정국에게 명치를 가격 당하곤 한참동안 엎드려 눈물을 흘려대었다. 정국은 무작정 밖으로 나가 홧홧하게 달아오른 열기를 식히려 애썼다. 계속해서 하아, 하아, 울리던 그 벅찬 숨소리와 묘하게 떨리던 태형의 음성이 귓가를 아른거렸다. 시발, 시발! 정국은 결국 운동장을 다섯바퀴를 연달아 뛰고 나서야 진정할 수 있었다.

    분명 여친이랑 깨진지 오래돼서 요즘 단단히 미친 게 분명했다.


   “시발, 나 호모 아니지?”


    아무도 없는 운동장에 외쳐봤지만 대답은 당연하게 되돌아오지 않았다. 그럼..


   “나 호모 맞아?!”


    올해로 열여덟. 낭랑 십팔세. 전정국, 김태형 때문에 호모가 될 위기에 처하다.





24
    결국 삼십분 정도를 졸다가 부랴부랴 독서실에 도착한 태형은 정신이 여전히 몽롱한 상태였다. 시발.. 내가 미쳤지.. 이게 다 엘리베이터가 수리 중이었기 때문에 벌어진 일이라 탓하던 태형은 간만에 마음을 다잡고 공부를 하기 시작했다. 그래, 맨날 옆에서 삥 뜯어가던 새끼들이 없으니까 편하네! 태형은 홀가분한 마음으로 공부를 하기 시작했다.

    생각보다 공부가 꽤나 잘 되는 것 같다고 느끼며 미친 집중력을 발휘하던 태형은 핸드폰이 계속해서 진동하는 것 때문에 결국 눈치껏 밖으로 나왔다. 눈치 주며 얼른 꺼지라는 식으로 노려보는 사람도 있어서 식겁한 상태였다. 대체 누구야.. 태형이 핸드폰을 켜자마자 뜨는 카톡의 당사자는 남준이었다. 개인톡으로 혼자 211개를 보낸 집념에 박수를 날리며 태형은 답장했다. 그러자 곧장 전화가 왔다.


   “넌 또 왜?!”


    전정국에 이어서 이번엔 너냐.. 태형은 한숨을 느릿하게 푹푹 내쉬었다. 남준이 의아하게 물었다. 넌 또 왜라니? 전에 전화 건 사람 있었냐? 같이 있어서 당연히 알 줄 알았는데 남준이 전혀 모른다는 태도로 나오자 태형 역시 의아해졌다.


   “아까 전정국이 한 시간? 정도 전에 전화 했었는데.”
   “어?”


   그렇게 놀랄 반응인가. 태형은 독서실이니까 끊으라고 하려 하는데, 남준이 치고 들어왔다.


   “걔 왜 애가 정신이 나간 것 같지?”
   “.......”
   “역시 미친놈이랑 같이 다니는 건 힘들어.”


    네가 제일 미친 놈이잖아. 미친놈아.. 태형은 매정하게 남준의 전화를 끊었다. 진짜 남준과 얘기를 하다보면 있던 기력도 다 빠져나가는 기분이었다. 내 기력을 다 빨아먹는 것 같아. 태형은 핸드폰을 무음으로 바꾸고 이제 어떠한 연락도 하지 않으려고 하는데 남준에게서 연이어 문자가 왔다. 카톡, 전화에 이어서 이번엔 문자까지? 진지하게 남준을 차단하는 것을 고민한 태형이 쏟아지는 문자를 찬찬히 읽었다. 다 같은 내용을 복붙한듯 줄줄히 똑같았다. 문자알 좀 아껴.. 시발.. 진짜.. 제발..

    어디 독서실이냐는 간단한 질문. 사실 알려주면 찾아올 것 같아 두려웠기 때문에 태형은 모른다고 했으나 남준이 알려주지 않으면 절대 공부를 할 수 없도록 만들어주겠다는 말을 아무렇지 않게 내뱉었다. 영악한 새끼.. 태형은 결국 성공 독서실.. 하고 답장을 내주고야 말았다. 그러자, 아무 일도 없었다는 듯 쏟아지던 문자가 뚝 줄어들었다. 쯧, 혀를 찬 태형은 맥 없이 괜히 카톡을 들락거렸다. 정국은 전화 이후로 맨날 자신을 갈구려는 카톡이든 뭐든 아무것도 보내지 않았다. 전화했을 때 욕하고 끊어서 기분이 나빴나..?

    에이, 설마 삐지기야 하겠어? 태형은 공부에 집중도 다시 금방 안될듯 해서, 화장실을 다녀오기로 마음 먹었다. 화장실에서 볼일을 보고 손을 씻고선 화장실 밖 창문을 내다 보았다. 이야, 벌써 어둑어둑하네. 아까 급하게 나오느라 뭐도 제대로 못 챙겨 먹고 나왔는데 벌써부터 배가 고팠다. 태형은 근처에 편의점이 있는지 둘러보기 위해 고개를 쭉 빼는데, 익숙한 얼굴을 보았다.


   “와하, 하.. 내 인생의 오점들..”


    통화가 끊긴지 얼마나 되었다고 벌써 건물 아래에 남준과 정국이 있었다. 진짜 나를 왜 이렇게 못 괴롭혀서 안달이냐.. 태형은 아예 오늘 이후로 남준을 차단해야겠다고 굳게 마음 먹었다. 정국과 남준은 언제 갈아입었는지 벌써 또 사복차림이었다. 이것들이 정말 단단히 미쳤나..? 태형은 액정이 켜지는 것을 보며 절망했다. 남준에게 또 다시 통화가 온 것이다. 받고 싶지 않아! 난 공부해야해! 태형이 통화를 일부러 받지 않고 끊자, 귀신 같이 눈치 챈 남준이 또 다시 카톡과 문자 폭탄을 날려대기 시작했다. 아까 잠잠하던 정국 역시 합세해, 둘이서 카톡을 700개나 보내는 경이로운 숫자까지 만들어내었다. 너흰 정말 희대의 미친놈들이야.. 태형이 답장을 겨우 보내려고 할 때, 또 다른 머리통이 하나 더 보였다. 어..? 벙찐 얼굴로 태형은 밖을 더 자세히 내려다 보았다.


   “박..지민?”


    정말 지민이었다. 태형은 의문과 황당함에 셋을 번갈아 내려다본다. 대체 저 조합은 뭐란 말인가.. 왜 지민이 둘 사이에 끼어 있는지 알 수 없었다. 지민은 평소 쓰던 도수 높은 안경과 넉넉하게 입던 교복은 벗어던진 채 쫙 붙는 스키니진과 렌즈까지 장착했다. 머리도 왁스로 올린 듯 했다. 자신이 알던 지민이 아니었다. 태형은 말 없이 그 셋을 내려다보며 조심스럽게 답장을 쳤다. 내려갈게. 태형은 서둘러 짐을 챙겨 독서실을 나섰다.





25
   밖으로 나가자 보이는 셋의 얼굴에 태형은 어색하게 웃었다. 그리고 단번에 지민과 눈이 마주쳤다. 아하하.. 태형아 안녕? 평소 쓰던 오덕말투와는 판이했다. 정말로 정직한 표준어였다. 태형은 어떻게 반응해야할지 몰라 정국과 남준을 바라봤다. 남준은 태형에게 다가가 어깨동무를 했다. 태형이 귓속말로 이게.. 무슨 상황이야..? 하고 물으니 남준은 씨익 웃었다. 정국은 둘의 모습을 아주 언짢은 표정으로 바라보고 있었다. 다 들리니까 떨어져서 말해 시발아. 괜히 퉁명스러운 목소리에 남준이 정국을 째려봤다. 저 새끼는 내가 맨날 뭐만 하면 욕질이야..


   “사실 박지민 존나 부자임.”


   남준이 그랬다. 존나 부자. 존나.. 존나 부자.. 태형은 고개를 돌려 지민을 바라봤다. 지민은 손사래를 치며 그정도 까지는 아니야. 하고 부정했지만 정국이 정색하며 손사래하던 손을 탁 쳐냈다. 아니긴. 너 시발 물려받을 사업도 있다며? 정국이 말하자 지민은 어색하게 웃었다. 태형은 뒤통수를 제대로 망치로 후려쳐 당한 듯한 기분에 어버버 거렸다. 박지민이.. 존나 부자야..?


   “그래. 그래서 우린 일학년 때부터 친구 먹고 있었는데.”
   “그렇지.”
   “알.. 알던 사이였어..?”
   “당연한거 아니야? 숨길 수 없는 돈냄새가 여기까지 오는데.”


    김남준 존나 속물. 태형이 남준의 명치를 가격했다. 오늘로써 두번째 맞는 명치였다. 남준은 제 가슴을 양 팔로 끌어안고 눈물을 삼켰다. 멍.. 들었으려나..? 하트로...? 남준은 고통에 잘게 신음하며 쭈구리처럼 주저 앉았다. 헉. 내가 그렇게 세게 때렸나? 자신의 주먹을 쥐었다 폈다 해본 태형이 당황해 남준의 어깨를 몇 번 두드렸다. 정국은 됐어. 하고 태형의 손을 잡아채었다. 어, 으응.. 태형은 순순히 정국에게 잡혀 옆으로 이끌리며 물었다.


   “그런데 왜? 왜 아무도 말 안했어? 왜 나한테 티 안내?”
   “그거야...”


    피식, 정국이 비웃었다. 태형은 불안함에 침을 꼴깍 삼켰다. 삼키는 소리가 다 들릴 것만 같다.


   “네가 바보라 눈치 못 챈거지. 병신아.”


    에.. 태형의 얼굴이 그저 멍했다. 정국은 멍한 얼굴을 한 태형을 잠시동안 바라보다가 아직까지 앉아있는 남준의 구렛나룻을 잡아당겨 일어나도록 했다. 이 시발아! 남준이 정말로 눈물을 찔끔찔끔 흘리자 정국은 영악스럽게 웃으며 좋아했다. 남준이 씩씩거리며 복수할거라 마구 욕설을 퍼부었고, 정국 역시 지지 않았다. 태형은 그 둘을 한심하게 바라보다가, 지민에게로 시선을 돌렸다. 갑작스럽게 자신에게 닿은 시선에 지민이 놀란 눈을 했다.


   “지민아. 왜 말 안했어?”


    딱히 서운했던 것은 아니다. 확실히 지민이 생각해보면 돈은 엄청나게 잘 쓰긴 했다. 피규어도 존나 맨날 사고.. 앨범도 맨날 사주고. 콘서트도 가끔씩은 같이 뛰어주기도 했다. 물론 자신의 티켓값까지. 그제야 이해가 되었다. 그래서 존나 돈 펑펑 써줬구나. 아마 지민에게는 푼 돈이었을 것이다. 존나 부러운 놈.. 솔직히, 아주 솔직히 말하면 좀 기쁘기는 했는데 어쨌거나 속였으니까 의도하지는 않았어도 괜히 말투가 퉁명스럽게 나갔다. 지민은 미안한 기색으로 태형을 바라봤다.


   “내가 돈이 많지 않아도 너는 착하잖아, 태형아. 지금 내가 부자란 소리를 들어도 감흥이 없잖아. 그치?”


    지민의 말에 머리가 띵 하고 울려오는 기분이었다. 지민은 눈을 접으며 웃어보였다. 넌 좋은 애니까. 지민의 목소리가 정말로 다정했다. 태형은 따라 웃으며 당연하지. 하고 대꾸했다. 옆에서 투닥거리던 정국과 남준은 꼴 사납게 둘이서 뭐하는거냐며 욕을 한바가지 퍼부었으나 태형과 지민은 아랑곳 하지 않았다. 태형은 입가에 경련이 일 것 같았다. 아무도 모르게.

    지민아.. 이런 놈이라 미안해..

    솔직히 감흥 있단 말이야...★





26
    시험 일주일 남기고 공부하랬더니 결국 넷이서 와 있는 곳은 피시방이었다. 태형은 영혼 없이 머리통을 쏘아대며 지금 자신이 무얼 하고 있는지 생각했다. 어쩌면 알면서도 이미 체념중일 것이었다. 옆에 있던 녀석들은 뭐가 좋다고 저렇게 날뛰며 갈겨대는지. 태형은 자신의 바로 옆에 있는 남준의 얼굴을 바라봤다. 얘는 대체 무슨 생각으로 살기에 공부를 잘 하는거지? 아무리 봐도 태형은 납득할 수 없었다. 집안이 수재로만 이루어졌나..? 실없는 생각을 하다, 머리에 총 맞아 죽었다..


   “어, 뭔데 벌써 죽냐. 게임도 못하냐? 대체 잘하는 게 뭐냐?”


    팬픽 시발아.. 태형은 차마 내뱉지 못한 말을 속으로 삼키며 게임을 끄고 인터넷을 켰다. 마음 같아서는 방탄청년단을 검색하고 싶었으나 아직은 남준에게 일코 중이었기 때문에 그럴 수도 없었다. 덕질 안 하면 딱히 할 게 없는데. 태형은 어제 11시 10분에 올라온, 이미 봤던 웹툰들을 재탕하며 무료하게 시간을 보내고 있었다.

    가는 길에 지민이랑 둘이서 이것저것 얘기를 했다. 그럼 지민아.. 혹시 미미쨩도 연기의 일부니..? (연기라고 하기엔 너무 정성이었다.) 라고 묻자, 지민은 고개를 가로저었다. 아니, 단지 취미의 일부일 뿐이야. 태형은 그 말을 듣고 입을 쩌억 벌렸다. 취미의 일부라면 이런 짓들이 더 어마어마하단 말인가? 그정도로 돈이 어마어마한가보다.. 자신은 덕질에 인생을 배팅했는데 지민은 아니었나보다. 여기서 또 빈부격차가.. 흡.. 태형은 속으로 눈물을 삼켰다. 오타쿠 말투는 솔직히 많은 아이들과 어울리고 싶지 않아서 일부러 쓰는 것이라고 했다. 그럼.. 쟤네는? 태형이 조심스럽게 묻자 지민이 함박 웃으며 대답했다. 쟤네 생각보다 나쁜 애들 아니야. 그 말에 믿을 수 없어 계속 힐끔 거렸던 건 비밀이었다. 존나.. 무서운 척, 쫄은 척 했던 거 다 연기였구만. 태형은 내색은 하지 않았지만, 어쩐지 이들 중 가장 영악하고 무서운 사람을 뽑으라면 지민을 뽑을 것이었다. 순진하게 생긴 게 영...

    아무튼 시간도 다 되었고, 집에도 가야했다. 더 늦었다간 엄마가 뭐라 할게 분명했다. 너 공부 안하고 놀았지? 그런데 왜 이렇게 늦게 쳐기어들어와! 아, 생각만해도 끔찍하다. 태형이 조금 서두르자, 느릿하게 끝내고 나오던 셋 역시 덩덜아 걸음이 빨라졌다. 지민이 태형에게 왜 그렇게 급하게 가냐고 묻자, 태형은 짤막하게 대꾸했다.


   “집 가야되니까.”


   Aㅏ.. 태형을 제외한 셋이 고개를 끄덕이며 버스 정류장 근처에서 안녕하고 뿔뿔이 흩어졌다. 태형은 아랫입술을 쭉 삐죽이며 의외네. 하고 혼자 중얼거렸다. 자신이 집에 간다고 하면 술 마시러 간다고 하거나 뭘 하든 집에 곧장 안가고 바로 갈 것이라 생각했다. 그런데 바로 귀가라니, 일진 치곤 너무 정직하고 성실했다. 어쩌면 자신이 일진을 너무 부풀려 생각하고 있는지도 몰랐다. 얘네들도 다 엄마 용돈 타 쓰고 엄마 밥 먹고 혼나는 애들인데.. 피식 태형이 가방을 고쳐메며 웃었다. 그때 볼이 주욱 늘려진다.


   “야! 오하응어야! (야! 뭐하는거야!)”
   “맨날 뭐가 그렇게 의외냐.”


    웃음기 있는 정국의 입꼬리가 씰룩거린다. 태형은 정국의 팔목을 부여잡고 버둥거리다가 한참 뒤에야 놓아질 수 있었다. 조또 아프네.. 태형은 눈물을 찔끔 훔쳤다. 진짜 맨날 이렇게 당했다가는 멍이 들 것만 같았다. 태형이 팩 째려보자, 정국은 어깨를 으쓱하며 얄밉게 굴었다. 와.. 저 얼굴 한번만 때려보고 싶다.. 태형은 아픈 볼을 손으로 쓰다듬었다. 여린 살이 벌겋게 달아올랐을 것이다.


   “너 이쪽으로 가는 거 아니잖아.”


    태형은 정국과 나란히 걷다가, 생각난 듯 넌지시 물었다. 정국은 흠칫 하며 당황해했다. 태형이 왜 이쪽으로 오냐며 되묻자, 정국은 목부근을 벅벅 긁었다. 뭔가 가렵다기보다는 무의식적으로 하는 행동 같았다. 계속 긁고 쓰다듬고. 말하기 곤란한가? 태형이 정국을 향해있던 시선을 앞쪽으로 두고 다시 묵묵히 걸었다. 정국은 낮은 목소리로 중얼거리듯이 말했다.


   “..갈 데가 있어.”
   “갈 데? 어디. 너 요즘 자주 보이더라.”


   이상하게 좀 자주 마주치긴 했다. 이 근처에 누가 살기라도 하나? 혹시 김남준도 자주 출몰하는 건 아니겠지.. 태형은 불안함에 괜히 정국의 눈치를 보았다. 얘가 말도 없고 평소처럼 놀리지도 않는게 괜히 이상했다. 얘가 대체 왜이래? 태형은 괜히 자신도 이상해지는 것 같아 핸드폰을 만지작거리는 둥 불필요한 행동을 계속했다. 정국의 얼굴이 순식간에 붉게 변하더니 목소리도 커졌다. 버럭, 갑자기 잘못한 것도 없는데 소리 지른다. 태형은 깜짝 놀라 정국에게서 몇 걸음 떨어졌다. 시발 놀래라.


   “몰라도 돼!”
   “씨발 누가 알고 싶은 줄 알아?”


    사람이 말이야.. 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다고 했어.. 태형은 정국이 소리지르니 덩달아 소리 질러가며 욕했다. 이 시발! 하고 덧붙여 욕도 했는데, 뭔가 분위기가 싸한게 좀 그렇다.. 어느 순간 집 근처에는 다 와갔는데 분위기는 바닥으로 추락하고만 있었다. 이러다 집 앞에서 정국에게 처음 맞게 생겼다. 하긴 요즘 좀 심하게 까불기는 했다. 태형은 조심스럽게 전.. 전정국? 하고 이름을 불렀다. 쫄아서 목소리가 떨렸다.


   “너...”


    때리지는 않는데, 어딘가 쓸데없이 진중한 어조였다. 태형은 당황한 얼굴로 정국을 뚫어져라 바라봤다. 정국은 시선도 제대로 마주치지 못하고 먼 곳만 바라보더니 할 말을 뱉을 듯 말듯 미루기만 했다. 살짝 답답해져 오기는 했지만 더 이상 나불거렸다가는 맞는 것도 이상하지는 않다. 그래서 살기 위해 입을 다물었다. 정국은 후.. 한숨을 느릿하게 내쉬며 시발. 욕까지 중얼거렸다. 역시.. 화난게 맞았어..!


   “진짜.. 시발..”
   “화, 화났어?”


    눈을 찔끔 감았다. 주먹이 날아오기 일보직전이었다. 그래도 그나마 쓸모있는 건 얼굴이라고 생각했는데..!


   “씨발! 집이나 들어가라고!”


    아, 시발 뭐여.. 태형은 씩씩거리는 정국을 노려보곤 알았어 새끼야! 하고 소리친 뒤 후다닥 집으로 달렸다. 그래, 위험했지만 얼굴은 지켜냈어. 태형은 그것에 만족하며 입꼬리를 씨익 끌어올렸다. 그래도 주먹이 헤프지는 않아서 다행이었다. 태형은 비밀번호를 치고 들어서며 우렁차게 다녀왔습니다! 를 외쳤다가 왜 이 시간에 들어오냐는 엄마의 윽박과 더불어 등짝 스매싱까지 함께 곁들여 맞을 수 있었다. 아, 일찍 오려고 했다고! 태형이 외쳤지만 그것은 통하지 않았다. 아! 아악! 엄마 때리지 마! 태형의 서글픈 목소리가 집안을 가득 채웠다.





27
    한편 정국은 태형의 집 앞 놀이터 시소에 앉아 한참동안 멍하니 앉아 있었다. 사실 이 동네에 올 이유는 얼마 전 때려친 치킨 배달 알바를 제외하면 없던 것이었다. 그런데 내가 여기 왜 와있지.. 정국은 오늘 하루 참 이상했던 자신을 계속해서 되돌아보았다. 정 반대 방향으로 가야했음에도 불구하고 태형을 따라 태형의 동네까지 와버렸다. 대체 왜? 내가 왜! 정국은 머리를 거칠게 쓸어넘겼다. 안돼. 이럴 수는 없어. 정국은 구석으로 가 이어폰을 꼽고 핸드폰으로 생생하게 야동을 재생시켰다.

    JAPAN ADULT VIDEO..
    야메떼.. 카와이.. 스고이..


    분명 아랫도리는 생생하게 반응하는데.. 섬나라 누나의 향연에 솔직하게 본능은 반응했으나, 한가지 간과했던 점이 있었다. 그래, 물론 흥분은 했다. 정말로 흥분하고 반응은 하는데.. 그런데..

    김태형의 얼굴이 겹쳐졌다..


   “나 호모 맞나봐..”


    한밤 중, 놀이터에서 야동을 보던 십팔세의 남학생. 호모의 길로 단단히 접어든 듯 하다. 정국은 핸드폰을 끌어안고 별들을 바라보며 엄마.. 를 끊임없이 외쳤다. 엄마에 이어서 줄줄이 이름들이 나오더니, 급기야 하느님까지 소환되었다. 종교 따위는 믿지도 않던 정국이 이번만큼은 아주 간절한 얼굴로 하늘을 향해 중얼거렸다.


   “저 이렇게 게이가 되는건가요.. 그것도 김태형한테..?”


    착잡함에 정국은 또 다시 주머니를 뒤적였다. 막대 사탕이 튀어나왔다. 정국은 그대로 껍질을 까며 입 안으로 직행했다. 달콤한 맛이 퍼지니 복잡한 기분이 조금 나아지는 것 같기도 했다. 상큼한 레몬맛이었다.





28
    전학생이 왔다.

    태형은 졸린 눈을 비비며 누군지 확인하려 눈에 힘을 주었다. 사실 태형은 시력이 그렇게 좋은 편이 아니었기 때문이다. 지민의 옆에 앉으라는 소리에 전학생은 엄청난 포스를 풍기며 자리에 턱, 하고 앉았다. 태형은 뭐야.. 얜.. 하고 보다가 범상치 않은 포스에 놀라 움찔거렸다. 왜 맨날 이런 애들만 꼬여.. 태형은 한숨을 푹 내쉬었다. 이제보니 전정국과 견줄만한 상대의 일진인 것이 분명했다.

    쪽지를 지민의 앞으로, '쟤 이름이 뭐랬지?' 라고 써서 보냈다. 지민은 그것을 읽고 피식 웃더니 태형에게 얼마 지나지 않아 답장을 해주었다. 민윤기랬어. 민윤기. 태형은 음, 그렇구나.. 하고 중얼거리곤 쪽지를 곧장 쓰레기통에 던졌다. 명중이다! 태형은 괜히 별것도 아닌 것에 신이 나 씨익 웃어보이는데, 다시 고개를 돌린 순간 제 앞에 앉아 있는 전학생과 눈이 마주쳤다.

    괘.. 괘무섭.. 되려 쫄아서 태형은 눈치를 보았다. 왜 그딴 눈으로 보고 난리야. 시발.. 태형이 애써 아무렇지 않은 척 웃으며 안녕^^? 하고 인사를 먼저 건네어도 윤기는 시니컬한 표정으로 노려보고 있을 뿐 대답도 해주지 않았다. 야, 전학 온 주제에 무슨 그렇게.. 태형은 차라리 전정국과 김남준에게 시달리는 게 낫다고 생각할 정도였다. 아니, 생각해보니까 그건 너무 끔찍하잖아! 태형은 어쩔 줄 몰라 손을 꼬물거렸고, 옆에 있던 지민 역시 덩달아 손을 꼬물거렸다. 사실 저 새끼 저거 연기 같은데.. 태형은 흘끗 지민을 보다 말았다.

    말 없이 태형을 노려보던 윤기가 천천히 입을 열었다. 긴장감에 괜히 목이 턱 막힌 것 같던 태형은 꿀꺽 침을 삼켰다.


   “너 김태형이냐?”


    예..? 태형은 자신을 맹렬하게 쏘아보고 있는 윤기가, 자신을 알고 있다는 사실에 놀라 자빠질 것만 같았다. 뭔가 묘하게 안 좋은 기분이 들었다. 정말 왜 이런 애들만 꼬이는 건지. 이때까지 살아온 인생을 잠시동안 반성하는 계기가 되었다. 태형은 정국이나 남준에게처럼 욕을 내뱉어주고 싶었으나, 인자한 미소를 지어주며 응. 내가 태형이야. 하는 친절한 대답까지 해주었다.





29
    쉬는 시간이 되자마자, 뒷문이 쾅 열리고 여느 때처럼 남준이 4반 안으로 뛰쳐들어왔다. 야? 전학생 왔다며! 남준이 시끄럽게 외치자 전학 온지 하루만에 엎드려 자고 있던 윤기가 부스스한 머리를 헤집으며 몸을 일으켰다. 만만치 않은 일진들이...! 태형은 괜히 쫄아 자신이 없는 척 했다. 남준은 뉴페이스의 등장에 성큼성큼 윤기에게로 다가섰다. 그런데 왜 한명 뿐이지? 태형은 정국 역시 전학생을 보러 올 것이라 생각했는데 남준의 옆에 없으니 괜히 허전했다. 고개를 옆으로 돌리자, 옆 자리에 턱을 괴고 이미 앉아 있는 정국이 보였다. 아, 씨발 깜짝이야! 태형이 몸을 뒤로 빼니 정국은 태형을 슬쩍 째려본다.


    “씨이발?”


    정국이 태형이 했던 욕을 다시 되풀이하자, 태형은 눈썹을 아래로 축 늘어뜨렸다. 정국의 얼굴에 당혹감이 스치자, 태형은 이때다 싶어 기어들어가는 목소리로 미안해..전정구..욱.. 하고 사과했다. 이렇게 비굴하게 굴면 뭐라 안 하겠지? 정국이 보지 못하게 몰래 씨익 웃어보였다. 그리고 역시 정국은 자신을 때린다고 하지 않았다. 됐어 계획대로야!

    하지만 요즘 들어 전정국은 이상했다. 매번 머리를 밀어대고 무작정 욕을 퍼붓는다거나 하는 일이 줄어들었다는 것이다. 정국은 가끔 자신을 뚫어져라 바라보다가 고개를 홱 돌려버릴 때도 있었다. 왜 그렇게 쳐다봐? 태형이 묻자, 정국은 정색하며 대답했다. 어떻게 사람이 그렇게 못생겼나 해서. 태형이 그 말에 으득으득 이를 갈며 달려 들어 안기다시피 되었더니, 정국이 갑자기 태형을 팍 내팽개치고는 교실 밖으로 나가버렸던 것이다. 와.. 진짜.. 내가 황당해서. 태형은 피어싱한 귓가를 바라본다. 울긋불긋 금방이라도 터질 듯이 귀가 빨갛게 달아올라 있었다.


   “전정국. 너 귀 되게 빨개. 혹시 귀 뚫어서 막 아프고 그래?”


    솔직히 딱히 친구라고 말하고 싶지는 않지만.. 그래도 딱히 다니는 애가 지민을 제외하면 정국과 남준 밖에 없으니 친구라고 말은 그렇게 하고 있는 중이다. 아무튼 친구가 아파보이니 순수하게 물으며 귓가를 매만진건데, 정국이 질색을 하며 자리에서 일어섰다. 그렇게 불결하다는 눈으로 바라보지 말아줄래..? 태형은 어이 없어 정국에게 결국 욕을 한 사발 내뱉었다. 이 씨발 새끼가 진짜 내가 더럽냐? 야 개새야 내가 뭐만 하면 지랄이야! 확실히 태형만 자각 못하고 있는 것이었지만 이렇게 욕을 마구잡이로 해대는 것을 보면 이미 빼박 ☆쩔친★이 확실했다.


   “더워서! 더워서 그래! 그니까 만지지마!”


    별로 안 더운데...? 태형은 궁색한 정국의 말에 납득은 할 수 없었으나, 씩씩거리며 어쩔 줄 모르는 정국에게도 나름의 사정이 있겠지싶어 더이상 입 여는 것을 그만 두었다. 어느새보니 정국은 멀찍이 떨어져 앉아 멍 때리고 있다. 대체 뭐야. 전정국이 이상했다. 태형은 정국에게 더 이상 신경을 쓰고 윤기와 남준 쪽을 바라봤다. 어느새 친구가 되어 있는지 서로 께헷 께헤헷 하며 온갖 허무맹랑한 드립을 쳐대고 있었다. 윤기의 웃는 모습이 참 신기했다. 아까 노려보던 것과는 굉장한 갭이 있었다. 그리고 태형은 고개를 푹 떨구었다. 민윤기.. 너도.. 김남준이랑 같은 과구나.. 태형은 김남준만 두명이라는 사실에 온 몸에 힘이 다 빠져나가는 기분이었다.


   “야! 민윤기 좋은 자식이더라! 김태형 또 찌질하게 왕따 시키고 그러지 마라.”
   “김남준 제발 좀 꺼져!”
   “김태형 너는 꼭 나한테만 꺼지라 하더라?”
   “응.”
   “..시발새끼.”


    한 5분 정도 밖에 안 본 것 같은데 벌써 좋은 자식이니 뭐니 평가 해대는 것이 웃겼다. 태형은 남준을 향해 가운데 손가락을 들어올렸고 남준 역시 양쪽 손 모두 가운데만 들어올려 태형에게 쌍엿을 선사해주었다. 아, 재수없는 새끼.. 태형은 고개를 절레절레 가로저었다. 언제 그랬냐는 듯이 남준이 가자마자 뚱한 표정으로 자신을 노려보고 있는 윤기에 당황한 태형이 괜히 목 부근을 긁적였다. 얘는 대체 나한테 왜 이러는거야..


   “저기.. 할 말 이라도?”


    저기, 라고 입을 떼자마자 순간적으로 눈이 반짝반짝 거렸다고 느낀 건 착각이겠지..? 태형은 할 말이 있냐고 마저 말하자 윤기의 눈이 축 늘어져, 더욱 이글이글 불태우며 널 죽이고 싶어. 라는 눈빛을 전면으로 쏘아보내고 있었다. 아, 말로 하라고! 말로! 태형의 참을성이 슬슬 바닥날 쯤에 지민이 말을 건넸다.


   “너 김태형 왜 그렇게 노려봐?”
   “안경잽이 넌 빠져.”


    하하, 그 말에 굴하지 않고 지민이 밝게 웃어보였다. 입 꼬리 끝이 바들거리며 경련이 일어나는 것을 본 태형은 발 끝에서부터 소름이 돋는 것 같았다. 다정한 목소리로 내가 낄 일이 아닌가? 하고 친절하게 답해주는 지민에겐 엄청난 꿍꿍이가 속에서 바글바글 거릴 것이었다. 소오름.. 태형은 정국과 남준과는 부랄을 떼어서라도 인연을 끊을까 생각했지만, 지민만큼은 결코 적으로 돌려서는 안된다고 마음 먹었다. 저 여유에서부터 나오는 엄청난 표정.. 태형은 지민이 웃음 뒤에 숨기고 있는 엄청난 면을 애써 모른체 했다. 지민의 실체를 알기는 좀 무서웠다. 진짜.. 제일 권력자는 아마.. 지민이지 않을까..


   “너 나 기억 안 나?”


    대뜸 윤기가 그런다. 초면에 무슨 소리를 하는거냐고 말하려다가 태형은 합, 입을 다물었다. 이글이글 태워죽일 듯이 윤기를 바라보던 지민은 여전히 웃고 있는 체였다. 태형은 순간적으로 뇌리에 스쳐지나가는 기억을 다잡으려 애썼다. 혹.. 혹시..? 입꼬리 한쪽을 영악하게 끌어올리는 모습이 어딘가 많이 익숙했다. 혹시라는 말을 듣자마자 윤기의 표정이 풀리며, 눈이 환하게 접혔다.


   “큰성공 유치원 멋진반 민윤기..?”
   “그래. 나야.”
   “.......”
   “예쁜반 김태형, 안녕?”


    뭐야.. 이 뜬금 없는 전개는. 게다가 오글거려.. 지민이 감격에 차오른 태형과 윤기의 재회를 어이 없게 바라봤다. 태형은 알아보지도 못했으면서 친구야!! 를 외치며 윤기에게 달려들었고 윤기는 태형을 온 몸을 개봉하듯 두 팔 벌려 안아주었다. 마치 이산가족 상봉이라도 되는 것 마냥 쓸데없이 눈물겨웠다. 결국 한참동안 서로를 끌어안고 으헝헝 하고 감동의 눈물을 흘리던 둘은, 선생님께 출석부로 머리를 나란히 얻어맞고 나서야 얌전히 수업을 들었다.





30
    윤기와의 만남은 12년전 큰성공 유치원 때로 거슬러 올라간다. 태형은 방긋방긋 잘 웃는만큼 울기도 잘 울었고, 쓸데없이 감성 폭발인지라 놀 때도 여자애들이랑 놀았다. 그래서 가끔 가다 남자애들이랑 놀라치면, 남자애들이 매번 김태형! 너! 저리 가서! 놀아! 하고 면박을 주는 바람에 알게 모르게 왕따가 되었는데.. 태형은 자신이 가장 슬펐던 나이를 지금 꼽으라고 한다면 망설임 없이 여섯살 때를 꼽을 것이었다. 진짜.. 살면서 왕따가.. 후.. 그래서 매번 남자애들이 장난감 칼로 태형의 머리를 쿡쿡 찌르기라도 하면 금방이라도 뿌에에엥! 하고 울음을 터뜨렸었다. 그리고 그렇게 괴롭힘 구도가 형성이 됐었는데 구해준 것이 다름 아닌 윤기였다.

    여섯살 치고는 엄청난 애늙은이였던 윤기는 태형이 괴롭힘 당할 때마다 늘 구해주고, 같이 놀아주기도 했다. 무리의 선봉에 있었기 때문에 윤기와 직접 싸우는 녀석들은 없었다. 어린데도 벌써 굽신거릴 줄을 알았다.. 다들 순진한건 개뻥이고 영악했다. 요즘 애들은.. 아무튼 그래서 둘은 단짝친구가 되었고 서로에게 죽고 못 사는 쩔친이 되었으나 태형이 서울로 이사가면서 헤어지게 되었다는 그런 얘기.

    다시 만나서 반갑다! 태형은 자신이 기억하지 못해 미안하다며 울상을 지었다. 그리고 떡볶이를 쏘겠다며 이제 시험은 아예 망각해버린 채 들떠 있었다. 그리고 어김 없이 쉬는 시간이 다시 찾아오자마자 남준은 벌컥 문을 열었다. 또 왔냐.. 태형이 절대 반기지 않으며 오히려 싸늘한 반응을 보이자 남준은 태형의 볼을 주욱 잡아늘렸다. 너도 그러냐? 시발 둘다 어떻게 이렇게 하는 짓이 똑같이 밉상.. 태형이 손을 탁 쳐내려고 할 때, 정국이 먼저 쳐내었다. 윤기, 남준, 지민, 그리고 태형까지 일제히 시선이 정국에게로 향했다.

    당황했는지 정국의 눈이 커졌다. 남준이 정국을 퍽퍽 때리며 뭐냐고 마구 징징거렸다.


   “미친 새끼야! 너는 경우도 없냐? 그만 때려 씨발! 아!”
   “내가 너 김태형 볼 꼬집는 거 못 본 줄 아냐? 씨발 너만 셔틀 삼겠다 이거야? 어?”


    이 새끼들이.. 태형은 정국과 남준을 둘다 발로 차며 꺼지라고 소리쳤다. 남준은 태형에게 역시 의리없는 종특 습성 어디 안간다며 서러움을 토로했다. 네가 멋대로 오해한거잖아.. 태형은 차마 그 말을 했다간 남준이 어떻게 반응할지 몰라 입을 다물었다. 역시 둘다 끼리끼리였지만 때리고 싶은 건 남준이었다.

    가만히 그 얘기를 듣고 있던 윤기가 올, 하고 짧게 감탄사 아닌 감탄사를 내뱉더니 지긋하게 정국을 바라봤다. 굉장히 찐득하면서도 묘한 시선이었다. 쟤는 또 왜 저래.. 황당한 태형은 결국 뒷문을 박차고 나갔다. 에이 씨발! 내가 여기에 있다간 진짜 콱 뒤져버려! 태형의 목소리가 복도를 한가득 울렸다. 어디가! 김태형! 이제는 태형이 없으면 애초에 제대로 모이지를 않는 그들이었다. 태형을 찾으러 다들 유유히 복도를 나섰다. 가긴 어딜가. 그리고 윤기는 한참동안이나 정국을 오묘한 눈길로 바라보았다.





31
   “넌 맨날 여기 왜 오는데?”


    오늘도 어김없이 태형의 옆에는 정국이 있었다. 진짜.. 여기가 무슨 아지트니..? 태형은 왜 매번 자신의 동네 쪽으로 오는지 알 수 없어 이번에는 알아야겠다고 생각했다. 물을 때마다 성을 내며 갈데가 있다고는 했지만 진짜 매일은 너무 하잖아! 눈치보면서 하교하는 나도 좀 생각해달라고! 태형이 짜증스러운 목소리를 내고도 욕이나 들어먹을까봐 헉했으나, 정국은 어쩐일인지 화내지 않았다. 조금은.. 뭔가.. 심각한 것도 같았다.


   “야. 김태형.”


    평소와는 다른 심각한 말투. 태형은 당황해서 정국의 눈치를 본다. 얘가 맨날 이렇게 무게만 잡으면 바로 쭈그리게 된단 말이야.. 역시 일진과의 갭인가.. 태형은 묵묵히 입을 다물고 정국이 더 이어 말하기를 기다렸다.


   “약속 있어서 오는거니까 자꾸 착각하지마.”
   “알았어.”


    그래. 내가 비록 하굣길이 불편하더라도 이해는 할게. 태형은 고개를 끄덕였다. 그러자 정국은 어딘가 뚱한 표정으로 자꾸만 무언가를 망설이는 듯 그런다. 아, 진짜 얘가 제대로 이상해졌다. 태형은 불편한 공기에 숨이 턱턱 막히는 것만 같았다.


   “야.. 너..”


    입술을 달싹이며 망설이던 정국은 씨발! 하고 이번에도 역시 욕을 내뱉고 만다. 걸핏하면 욕이야. 하루에도 몇 번씩 욕을 내뱉는 태형은 자신이 어떤지도 생각하지 않고 정국에게 욕 좀 하지 말라며 훈계했다. 순간 정국의 표정이 짜게 식는 듯 했으나 태형은 신경 쓰지 않았다. 정국은 머리를 거칠게 헤집더니 주머니에서 사탕을 꺼냈다. 어김 없이 레몬맛 사탕이었다. 순식간에 입 안에 들어가 입 속에서 굴려지는 것을 본 태형이 어! 소리를 내었다. 정국이 눈썹 한쪽을 치켜뜨며 뭐냐는 듯 바라보았다.


   “저번에 내 책상 서랍에 있던 사탕도 그거랑 똑같은건데?”


    정국의 눈꺼풀이 파르르 떨린다. 태형은 그것을 보고 설마가 진짜였다는 사실에 헉 해 어버버, 말도 못했다. 그럼 설마... 전정국이 내 책상 서랍 밑에 사탕 두고 간거야..? 여고생이야..? 태형은 애써 현실을 부정하려 아하하하하! 하고 큰 소리를 내어 웃었으나 분위기는 회복되지 못했다. 도리어 태형의 쿠크가 박살나는 기분이었다. 왜인지.. 기분이 이상했다.

    태형이 어쩔줄 모르자, 정국은 잠시간 벙쪄 있다가 화르륵 불타오르며 착각하지마! 하고 소리친다. 굳이 착각하려는 건 아니고.. 사실인 것 같은데.. 태형이 어색하게 입꼬리를 끌어올리자 정국은 자신이 먹으려고 놔둔 것을 깜빡하고 두고 간 것이라며 왈왈 거렸다. 동네에 쩌렁쩌렁 울리겠네. 하지만 정황 및 태도를 보면 다들 아는 상황인데도 넌씨눈이었던 태형은 정국의 말을 곧이 곧대로 믿어버렸다. 아, 그런거였어? 태형의 표정이 샤르륵 풀리며 눈이 환하게 접혀졌다.


   “누가 나 준 줄 알고 먹었네. 미안해.”
   “됐거든.”
   “아무튼 잘 먹었다. 전정국!”


    의도한 것은 아니지만 꼴을 보면 정국이 항상 자신을 데려다 주는 것만 같다고 태형은 생각했다. 뭐, 가는 길이니까 그렇지. 태형은 집 앞으로 도착하자 정국의 어깨를 두어번 두드리고는 쏜살같이 집 안으로 걸어들어갔다. 태형의 형체가 사라질 때까지 정국은 한참동안 가만히 서서 자신의 어깨를 매만졌다. 아.. 미친.. 나 왜 이러고 있냐..

    예상치 못한 상대에게 시작된 짝사랑이 참 우습고 짜증나고 억울하고 그랬다. 하필 왜 좋아하게 된 사람이 남자이며, 게다가 김태형인지. 정국은 한숨을 쉬고 시계를 보았다. 김남준이 피시방 쏘겠다는 거 마다하고 왜 여기를 왔는지 모르겠다. 정국은 머리를 마구 헝그러뜨리며 태형의 동네에서 벗어났다. 요 근래에 자주 이곳을 드나들어 태형이 의아해하는 것도 당연하다. 애초부터 약속은 없었으니까. 아, 왜 찌질하게 이러고 있는데! 정국은 속으로 시발을 적어도 삼백번은 외치며 집으로 향했다. 게다가 요즘 금연 상태인지라 금단증세인지 심각하게 어떤 자극에도 예민하고, 민감했다. 전정국에겐 지금이 폭풍의 시기였다. 에헴.





32
   시간이 지나 기말고사를 치렀다. 당연히 공부도 안했던만큼 점수는 처참했다. 나 이번에 이과 계열 과목 전부 꼴찌인거 아냐..? 태형은 우울한 얼굴로 가채점만으로도 죽 쑨 자신의 시험지를 허망하게 내려다보았다. 이번 성적 엄마가 알았다가는.. 랩몬 형아가 위험했다. 방 안에 있는 온갖 포스터들이 아예 쓰레기통으로 처박힐지도 모르는 일이었다. 빠돌이로 사는 건 참 힘들구나.. 이번에 시험을 꽤나 잘 본 듯 표정이 좋은 지민이 한 없이 부러웠다. 어차피 너는 공부 못해도 돈 졸라 많잖아.. 태형은 속으로 눈물을 삼켜냈다.

    참고로 말하자면, 태형의 장래희망은 돈 많은 백수였다.


   “윤기야. 너는 시험 잘 봤어?”


    시험 일주일도 안 남겼는데 전학을 오냐.. 시험 어떻게 보려고.. 태형이 자신의 성적과 같을 것이라 생각하며 반쯤 걱정 어린 말을 건넸다. 그러나 윤기는 눈 하나 깜짝 안하고 태평한 얼굴로 웃어넘겼다. 얘도 설마 공부를 잘 하나? 태형이 기억하는 윤기의 모습은 OMR카드에 컴싸로 자를 대어 죽죽 긋던 모습 뿐이었다. 그런데.. 설마 찍신에도 행운이..?


   “나 스무살 되면 외국 떠서 먹고 살려고. 걱정 마.”


    좋겠다. 결국 남은 건 자신 뿐인가.. 태형은 한숨을 내쉬었다.





33
    시험이 끝나면 해야할 일은 방탄청년단 영상 복습이었다. 빨리 가야지. 께헷. 시험은 비록 개 같이 4일 동안 봤지만 마음만은 가벼운 태형이 발걸음부터 들떠선 가방을 흔들며 가고 있었다. 계단을 내려가는 도중, 목덜미가 콱 잡혀 반쯤 들렸다. 와.. 진짜 미친놈이네.. 물론 누군지 대충 예상을 하며 뒤를 돌았고, 그 예상은 단번에 들어 맞았다. 태형은 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 어느새 윤기도 함께 끼어있었다. 그러나 총 세명이었다. 전정국은 어디갔지?! 태형이 두리번 거리며 정국을 찾았다.

    태형의 목덜미를 잡고 있는 사람은 다름 아닌 남준이었다. 역시 너였구나.. 태형은 체념한듯 하하 웃었다.


   “김태형. 너 어디가.”
   “시험 끝났으니까 집 가지.”


    다들 영악한 미소를 지으며 말했다. 가긴 어딜가.


   “나..! 가야돼..!”
   “따라와.”


    살려주세요..





34
    세명에게 이끌려 온 곳은 다름 아닌 목욕탕이었다. 세상에. 여긴 왜? 태형이 설마 하는 표정으로 있으니, 남준은 고개를 끄덕였다. 시원하게 때 한번 벗겨야지. 다들 수긍하는 듯 입가엔 미소가 한 가득이었다. 얼마 전, 시험 치기 전에 이미 다녀온 태형은 나 때 안 나올텐데? 하고 별로 내키지 않는 듯한 표정을 지었다. 게다가.. 갈아입을 팬티도 없고.. 다들 어이 없다는 듯 태형을 바라본다.


   “입던 거 입고 다시 가면 되잖아.”
   “결벽증이냐? 쓸데없이 깔끔 떨지마.”
   “태형아. 너 실망이다.”


    너네가 더러운거야.. 이 미친놈들아.. 태형은 느릿하게 한숨을 내쉬었다.


   “그런데 전정국은?”


    윤기가 대수롭지 않게 대답했다. 곧 올거야. 그리고 그 말이 끝남과 동시에 정국이 서서히 다가왔다. 정국은 속옷까지 챙긴 모양인지 백팩을 들고 있었고, 녀석들은 그것을 보자마자 야유를 퍼부었다. 어휴 모자란 새끼. 정국은 남준을 비롯한 (물들은, 아니 어쩌면 원래 더할지도 모르는 지민까지..) 녀석들을 바라보며 한심한 시선을 내던지다가, 태형을 바라보자 흰자가 엄청나게 커졌다. 진짜 눈이 엄청나게 커졌다. 그 반응에 더불어 당황한 것 역시 태형이었다.


   “야. 나 집 갈래.”


    오자마자 내뱉은 말이 그거다. 집 간다니. 남준은 뒤에서 정국을 백허그하며 어딜가! 절대 못 가! 하며 놔주지 않았다. 씨발 안 간다고! 너네끼리... 아니다! 너네도 못 가! 흩어져! 하고 소리쳤다. 왜 저런 반응인지 알 수 없어 태형은 뻘쭘하게 서 있었으나, 남준과 자신을 제외한 지민과 윤기는 그저 낄낄댔다. 뭐야.. 이 상황..


   “전정국.”


    태형이 정국을 부르자, 정국의 몸이 크게 움찔거렸다. 쟤 왜저래..


   “온 김에 그냥 목욕이나 하고 가자.”



    결국 다섯명이서 목욕탕에 입성하게 되었다.





35
    다들 근처에서 갈아입기 위해 신발장에 꽂혀 있는 키를 가까운 곳에서 고르는데, 정국만 멀찍이 떨어져선 다른 곳에 신발을 욱여넣고 있었다. 야, 뭐하냐. 전정국? 남준이 묻자, 정국은 네 알바 아니라며 남준의 입을 다물게 만들었다. 남준은 서러운지 정국을 왕따 시키자며 낄낄 웃어대었다가 태형을 보고 다시 그 입을 다물었다. 시발.. 너도 딱히 믿을게 못 돼.. 태형은 어쩐지 억울한 기분이 들었으나 신경 쓰지 않기로하고 신발을 넣으려는데 정국이 성큼성큼 태형에게로 다가왔다.


   “거기 사람 너무 많으니까 이쪽에서 해.”


    셋은 버려두고 태형만 쏙 빼놓고 오자, 다들 어이 없다는 듯이 정국을 바라본다. 뭘 봐 시발아! 정국이 버럭 소리치자 윤기와 지민은 의미모를 웃음을 교환했다. 남준은 왜 또 너네끼리만 노냐며 씩씩거렸다. 놀 긴 언제 놀았다고.. 태형은 남준을 한심하게 쳐다보다가, 정국에게 잡힌 자신의 팔목을 내려다보았다. 꽉 잡혀선 피가 안 통하게 생겼다. 아픈데..저기..


   “시발. 이번에는 안된다. 김태형 내놔.”


    두번째 왕따를 경험하고 싶지 않은 남준이, 잡히지 않은 태형의 다른쪽 팔목을 잡아채었다. 태형은 양쪽 팔목이 잡히고 피도 안 통해서 슬슬 빡치고 있었다. 그냥 빨리 들어가지. 이게 뭐하는거야..? 하지만 둘다 한치의 양보도 할 수 없다는 듯 보는 눈이 이글거렸다. 태형은 하하 어색하게 웃으며 저기.. 하고 둘을 불러보았으나 둘은 태형은 가뿐히 무시한 채 서로 또 다시 욕을 하며 투닥거리고 있었다.


   “놔라. 좋은 말 할 때.”
   “저기요. 저보다 키 작은 전정국씨.”


    일부러 정국을 살살 긁으려는 듯 남준이 먼저 키 얘기를 꺼냈다. 내가 너보다 키도 크고, 비율도 좋지. 하하. 정국을 약 올렸다는 생각에 승리의 미소를 짓던 남준은 이대로 이겼다는 듯 생각했으나, 정국은 남준을 가볍게 비웃을 뿐 어떠한 반응을 보이지 않았다. 그저 입꼬리 한쪽을 슬핏 들어올리며 내뱉었다.


   “부르셨어요. 치토스씨.”


    결국 육탄전이 벌어질 뻔 한 것을 태형이 끼어드는 것으로 막이 내렸다. 자존심이 바시락바시락 깨지며 엄청난 스크래치를 당한 남준은 눈물을 찔끔 흘려대었다. 여차저차하다보니 결국 근처에서 옷을 갈아입는 것은 정국, 태형, 남준 이 셋. 그리고 윤기, 지민. 둘 따로였다. 어차피 목욕탕 들어가면 다 빨개벗는데 이게 무슨.. 태형은 벌써부터 진땀을 빼느라 피곤해졌다. 이럴 바엔 죽기 살기로 도망쳐서 방탄청년단 영상을 보는게 나았다..





36
    대낮이라 사람이 많을 줄 알았는데, 원래 이곳에 사람이 잘 오지 않는 건지 아니면 평일이라 그런건지 사람이 아무도 없었다. 지민은  왠지 좀 민망하다고 생각하며 윤기와 단 둘이서 옷을 벗기 시작했다. 옆 캐비넷 쪽에서 투닥거리며 쌍욕을 하는 소리가 들려온다. 저러고 싶을까.. 지민이 쯧쯧 혀를 차며 바지 버클을 끌러내었다. 그리고 흘긋 윤기를 보니 이미 탈의를 모두 마친 태초의 상태였다. 빠르다고 생각하며 주욱 몸을 훑었다. 되게 말랐네.

    지민은 자신을 은근슬쩍 슥슥 긁어대던 윤기에 대한 앙금을 착착 쌓아가고 있는 중이었다. 물론 윤기는 아무런 신경도 쓰지 않는 듯 했지만 지민은 웃는 낯으로 윤기의 말들을 새기고 복수의 계획을 차근차근 진행해나가고 있었다. 사악한 게 무엇인지 제대로 보여주는 지민은 자신이 했다는 티는 내지 않으며 급식에 몰래 소금을 마구 타거나, 체육복으로 갈아입은 사이 몰래 교복 바지에 빵구를 내는 등 아주 얍삽하면서도 치밀하고 사소하게 행동하고 있었다. 윤기는 그때마다 당황하며 욕을 내뱉었고, 지민은 뒤에서 음흉하게 웃음을 지었다. 누구든 지민이에게 걸리면 주옥되는거야.. 그리고 그것은 현재 진행형이었다.

    아무튼 말하고 싶은 건, 둘 사이는 썩 좋지는 않다는 것이다. 표면적인 갈등 같은 것은 없어도 둘 다 친하지도 않고 좋은 감정도 없다. 그런데 함정은 전지적 지민시점이라는 것. 대충 영양가 없는 생각들을 하며 지민 역시 완전히 탈의를 마쳤을 때 윤기가 뚫어져라 지민을 바라보았다. 존나 부담.. 지민이 당황한 얼굴로 왜? 하고 묻자 윤기는 정말 뚫을 것처럼 아래를 바라보며 낮게 내뱉었다.


   “치토스는 너인 것 같은데?”


    존나 죽이고 싶다..





37
    그리고 또 다른 구역에서 옷을 벗고 있는 남고딩 세명(정국, 태형, 남준) 역시 썩 순탄치 않은 것은 확실했다. 정국이 옷들을 바르게 개어 차곡차곡 쌓아올리자 남준은 정국의 머리를 내려치며 기집애냐고 잔소리했다. 미친 새끼가.. 정국이 남준을 향해 발차기를 날리자 남준과 정국은 바닥에서 서로 엎어지고 올라타며 마구잡이로 투닥거렸다. 이럴거면 왜 오자고 한거야.. 개새끼들. 태형이 둘의 머리를 간신히 잡아챈뒤 멀찍이 떨어뜨리자 둘은 그제야 진정이 되었는지 다시 옷을 벗기 시작한다. 태형 또한 옷을 벗는데 정국만이 우물쭈물 거리며 쉽사리 옷을 벗지 못하고 있다. 태형은 뭐하나 싶어 정국을 슬쩍 바라보는데, 정국이 뭘 꼴아보냐며 다짜고짜 화를 냈다. 이건 또 왜 지랄이야.. 태형은 닥치라고 응수했다.

   이미 홀라당 다 벗어버린 남준은 허리에 양 손을 올리고 아주 우렁차고 씩씩한 자세를 선보였다. 태형의 시선이 아래로 내려갔다. 그리곤 매번 당하기만 해서 억울했던 태형이 통쾌하게 한마디 했다.


   “야. 전정국 말이 맞는 것 같아.”
   “이게 어딜 쳐 기어올라. 죽을래?”
   “닥쳐 좆만이.”
   “욕만 늘지, 아주.”


    태형 역시 옷을 다 벗고 수건을 하나 챙기는데, 정국은 바지를 부여잡고 여전히 내리지 못한 상태다. 뭐야. 쟤. 태형이 정국의 어깨를 부여잡자 정국과 시선이 마주쳤다. 정국의 눈동자가 태형을 아래 위로 훑으며 움직이더니 갑자기 기겁을 하며 달려나간다. 와, 신선한 미친놈이다. 대체.. 매일 신선하게 내게 엿을 주는 이런 사랑스러운.. 깜찍이들. 태형은 하하 어색하게 웃으며 목에 수건을 둘렀다. 정국은 저기서 바지를 벗고온 모양인지 이제야 팬티 차림이다. 남준이 정국에게 성큼성큼 다가섰다. 사내새끼가 뭐가 그렇게 부끄럽다고.. 빨리 빨리 좀 벗어라. 남준이 정국에게 다가서곤 망설임 없이 팬티를 주욱 내렸다. 가차 없는 손길이었다.


   “.......”
   “.......”
   “.......”


    다들 잠시동안 말이 없었다. 남준의 눈엔 눈물이 맺혀 있는 것 같기도 하고 서러워보이기도 했다. 아련한 눈빛이었다. 태형은 나체의 상태에서 잠시간 뻘쭘하게 정국과 시선을 교환하다 어색하게 웃으며 덧붙였다.


   “전정국.. 너.. 남자다..?”


    시발. 정국이 홱 뒤를 돌아 곧장 목욕탕으로 가버렸다.  아니, 순수하게 부러워서.. 태형은 뒷말을 삼키고 따라 문을 열고 들어갔다.





38
    으어.. 허어.. 대충 물로 적신 뒤 탕에서 아저씨 소리를 내는 다섯명 외엔 두어명 정도밖에 사람이 있지 않았다. 완전 우리구역이얏! 남준이 소녀처럼 좋아하자 일제히 다들 애잔하다는 듯 바라보았다. 저 새끼 저거저거.. 나중에 뭐해먹고 살라고. 말해두지만, 남준이 이들 중에서 가장 공부를 잘했다.


   “야. 몇분 동안 있어야 되냐.”
   “한.. 5분 정도 더 있으면 몸 불릴걸.”
   “내 별명이 민수타야.”


   태형이 왜냐는 듯 바라보자 윤기는 흐뭇하게 웃으며 태형의 젖은 앞머리를 쓸어넘겨주었다. 정국은 불쾌한 얼굴로 그것을 보고 있었으나 차마 지적하지는 못하고 꾹 참았다.


   “국수 존나 잘 뽑거든.”
   “혹시...”


    설마 하는 얼굴로 바라보며 입을 떼는데, 남준이 끼어들었다.


   “때 존나 잘민다고.”


    시간이 지나자 다섯명은 일어서선 일렬로 앉았다. 그리고 번갈아가며 등을 밀어주기 시작했다. 허어... 으어... 이 소리 또한 빠질 수 없었다. 남고딩끼리 등을 밀어주는 이 화목하고 건전한 광경을 보라..! 태형은 자신의 등일 밀어주고 있는 정국이 말 한마디도 건네지 않자 어쩐지 뻘쭘해졌다. 아, 아파. 좀 살살 밀어봐. 이게 아파? 존나 베이비세요? 닥쳐. 전정국. 결국 나눈 거라곤 친근한 욕설이었다.

    다시 뒤를 돌아 정국의 때를 밀어주려고 하는데 정국이 거부했다. 됐어, 난 내가 혼자 밀게. 그래도 목욕탕 왔으면 남자들끼리 한번 해야지 왜 내빼는지 이해할 수 없다. 신개념 내숭인가..? 태형은 이해할 수 없다며 목욕탕 의자를 탕탕 쳤다. 정국은 계속 씩씩거리며 거부했으나, 빨리 내 등이나 쳐 밀어 개새끼야! 하고 성질을 부리는 윤기 때문에 결국 자리에 앉을 수 밖에 없었다. 그러니까 진작에 앉으면 좀 좋았잖아. 태형은 정국의 등을 밀기 시작했다.


   “어. 뭐야. 때 안 나오는데?”


    정말 하나도 안 나온다.. 얘 인간 맞아? 태형이 의심스러운 눈빛으로 바라보자 정국은 얼굴이 새빨갛게 달아올라선 손사래를 친다. 나도 몰라! 태형과 정국이 투닥거리고 있자 윤기가 둘 사이를 스윽 끼어들었다. 정국과 태형의 시선이 나란히 윤기를 향했다.


   “내가 말했잖아.”
   “어?”
   “내 별명 민수타라고.”


    전설의 때밀이...! 태형이 존경 어린 눈빛으로 보자, 윤기는 만족스러운 웃음을 지었다. 태형은 자신에게도 언제 한수 가르쳐 달라며 윤기에게 눈을 반짝이며 말했다. 윤기는 고개를 주억거리곤 은밀한 목소리로 나중에 둘이 오자고 속삭였다. 그러지 뭐. 대수롭지 않게 대꾸한 태형이 정국의 등을 마저 밀러 가는데, 정국이 빠르게 내뱉었다. 야, 나도 같이 가. 태형은 의아해하며 알겠다고 대답했다. 저 새끼는 싫다고 그렇게 피곤하게 굴었으면서 뭘 또 같이 가자 그러냐. 태형이 정국의 허리를 붙잡고, 아래쪽 옆구리를 때타월로 문질렀다.

    윤기가 정국의 앞에 앉으며 씨익 웃었다. 존나 웃음이 사악해... 정국은 불쾌한 듯 윤기가 입도 떼기 전에 얼굴을 밀어냈다. 야 이런 경우 없는 새끼야.. 윤기가 다 뭉개지는 발음으로 내뱉자 정국은 그제야 윤기의 볼에 착 붙은 손을 떼어내었다. 윤기는 하던 말을 마저 이었다. 태형에게 아까 말하던 것과 같은 은밀하고 낮은 목소리였다.


   “넌 빠져.”


    말투는 한 없이 진지했으나, 표정은 여전히 장난스러웠다. 마치... 마치.. 우쭈쭈하며 비웃는 것 같아! 정국은 인상을 확 찡그렸다. 이 새끼가 나를 애 취급을 해? 발끈하며 대답했다.


   “싫은데?”
   “왜?”


    치고 들어오듯 물어왔다. 정국의 입이 그대로 다물렸다. 입이 떼어지지 않았다.


   “김태형 좋아해서?”


    정곡을 찔렸기 때문에.





39
    목욕을 마치고 나오자 밥이나 먹고 가자며 남준이 꼬시기에 바빴다. 슬슬 집에 가고 싶었던 태형은 거절하려고 했으나 지민이 같이 가자고 하는 탓에 결국 따라나서게 되었다. 왜.. 박지민이 말하면 다 듣게 되지.. 실질적인 권력은 역시.. 박지민인가. 자신이 쭈구리임을 또 다시 한번 실감하게 된 태형은 순간 울컥 했다.

    오게 된 곳은 삼겹살 집이었다. 지민이 쿨하게 자기가 밥을 산다고 말하자 모두들 지민을 존경하는 눈빛으로 우러러 보았다. 역시 권력은 돈으로부터...! 태형 또한 삼겹살을 결코 거부할 마음은 없었기에 지민에게 새삼 사랑한다는 말을 해주었다. 옆에서 사랑한다는 말 헤프면 못 쓴다고 정국이 잔소리를 퍼부었다. 너나 잘하세요. 태형이 혀를 쭉 내밀자 정국이 볼을 꼬집었다. 참 귀엽게 군다? 정국이 이를 으득으득 갈자 태형은 씨익 웃었다. 반쯤 쫄은 상태에서 나온 말은 비굴하게도.


   “귀여워 해줘서 고마워..”


    저도 모르게 나온 아련한 말투에 남준이 먹던 물을 뿜었다. 켁켁 거리며 태형에게 호모냐며 징그럽다는 눈으로 보았다. 태형은 꼬집혔던 자신의 볼을 슥슥 문지르곤 숟가락과 젓가락을 자연스럽게 세팅했다. 아무렇지 않은 얼굴로 호모가 나쁠 건 또 뭐야. 하며 응수했다. 그러자 남준은 그래. 큰 사람이 되려면 열린 사고를 가져야지. 난 큰 사람이 될거야! 하고 파 절임을 입에 마구 욱여넣었다.

    그 순간 정국은 심쿵 당했다. 호모가 나쁠 건 또 뭐야. 라고 말한 태형의 말 때문이었다. 김태형도 그럼 가능성이 아예 없지는..? 정국이 태형을 묘한 시선으로 바라보자, 그것을 느꼈는지 태형은 정국을 바라봤다. 눈이 마주치자마자 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰며 아까 목욕탕에서의 태형의 모습이 모조리 떠오르기 시작했다. 미치겠네.. 시발.. 정국은 동공이 강도 높게 지진하며 (건물 하나 무너뜨릴 정도로) 괜히 태형에게 잔소리했다.


   “야 호모가 그럼 좋냐!”


    김태형 때문에 자신이 호모가 되었으면서... 정국은 말하고도 속으로 눈물을 삭혀냈다. 입이 방정이야.. 시발.. 입 다물면 중간이라도 가지.. 정국은 내뱉은 말을 도로 집어넣을 수만 있다면 넣고 싶었다. 태형이 인상을 굳히더니 아니, 그게 왜 굳이 나쁘냐고! 하고 또박또박한 목소리로 맞받아쳤다. 정국은 이게 아닌데.. 하고 속으로 생각하며 더 열불을 낸다.


   “그럼 넌 호모냐!”
   “나쁠게 없다고 했지, 누가 내가 호모래?”
   “시발. 호모가 뭐가 좋아!”
   “그럼 너는 싫어하시든가요!”


    의도치 않게 싸움을 하게 된 이들과 싸움을 구경하는 이들의 분위기는 딴판이었다. 정국은 머리를 헤집으며 아, 고기나 먹어! 하고 태형의 접시에 한가득 삼겹살을 쏟아부었다. 존나 많이도 주네.. 태형은 정국을 노려보고는 삼겹살을 와구와구 입 안으로 마구 쑤셔넣었다. 시발, 뭘 봐! 고기나 처먹어! 안 그래도 먹거든? 태형과 정국이 투닥거리는 것은 남준이 네들이 왜 고기를 다 처먹냐 하고 울분에 찬 목소리가 터지고 나서야 멈추었다. 정국은 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고.

    자신을 빤히 바라보고 있던 윤기와 눈이 마주쳤다.


   “.......”


    이미 다 알고 있는 눈치다. 티가 났나? 아닌데. 시발. 쟨 대체 뭐야. 정국이 뭐. 하고 입을 벙긋 거리니 윤기는 눈을 접어 웃었다. 팔짱을 끼고 바라보는게 꼭 어른 행세하는 것 같아 기분이 더러웠다.


    김태형 좋아하는 거, 말 해?


    윤기가 벙긋 거리는 것을 다 알아들은 정국이 웃으며 대답했다. 아무렇지도 않게 서로 몰래 대화하고 있던 것이라 고기 먹기에 여념이 없던 셋은 눈치 채지 못했다. 야, 고기 탄다! 뒤집어! 씨발 익은 뒤에 고기를 잘라야지, 김남준 병신아! 아 그럼 네가 구워 씹새야.. 서러운 남준의 목소리가 축축했다. 구박받는 신데렐라의 심정이 이런 것이었을까..

    정국은 아무 일도 없었다는 듯 고기 굽기에 동참했고, 윤기는 제 옆에 있던 물수건으로 손을 한번 더 닦았다. 정국이 내뱉은 말을 곱씹었다. 이거 말해줘야 되나.

    죽여버린다.

    태형맘한테 죽여버린다니. 윤기는 몰래 정국을 노려보았다. 씹새끼..




40
    성적표를 차마 엄마에게 곧이 곧대로 보여줄 수 없어 태형은 성적표 조작을 계획했으나 남준이 어깨동무를 하며 태형이 찌질하게 성적표 위조나 하는 거 아니지? 하고 정곡을 찔러오기에 결국 존심이 상해 고이 가방 속에 넣어 놓고 오고 말았다. 그냥 피씨방 가서 조작하고 올걸.. 태형은 자신의 성적을 보며 한숨을 내쉬었다. 뭘 먹고 공부했길래 존나 못하냐.. 나 왜 살아.. 학교 가기 전 태형은 성적표를 품에 안고, 아직도 수면 중인 엄마를 폭 끌어안았다. 영문도 모른 채 아들에게 안김을 당한 엄마는 아들의 어깨를 두어번 두드려줄 뿐이었다. 학교 가니? 갈라지는 목소리로 묻자, 태형은 어색하게 웃었다.


   “엄마.. 이거 성적표..”
   “이따 볼게.. 두고 가..”


    졸린 지 다시 눈을 감으며 엄마는 등을 돌렸다. 당장 안 보는게 차라리 다행이었다. 이따 집에 어떻게 들어가냐. 태형은 한숨을 내쉬며 옆에 있던 포스트잇을 하나 뜯으며 짤막하게 편지를 썼다. 세상에서 엄마를 제일 사랑해. 랩몬 보다 더요. 랩몬 보다 더 사랑한다는 것은 정말로 대단하고 의미 있는 애정이었으나 엄마가 이해해줄 것 같지는 않다. 그래도 안 적는 것보다는 나을 것 같아서 적었다. 옆에 찌그러진 하트도 그려넣었다. 엄마 사랑해요. 랩몬스터 포스터는 뜯지 마세요..

    태형은 자신이 시험을 못 본 이유는 이게 다 그 패거리들 때문이라 생각했다. 사실은.. 덕질 때문인 건데. 현실부정의 갑은 김태형...!

    학교에 도착하자, 먼저 와있던 윤기와 지민은 손을 붕붕 흔들었다. 태형이 앞에 앉자, 윤기가 태형의 머리를 마구 쓰다듬었다. 아, 머리 빗고 왔는데 뭐하는거야!!!! 태형이 버럭 소리치자 윤기는 어떻게 자신에게 이럴 수 있냐며 나는 네 아빠라며 울먹이기 시작했다. 태형은 황당함에 할 말을 잃었다. 대체 왜 네가 내 아빠..? 태형이 손을 탁 치우자, 내가 널 어떻게 키웠는데... 하고 흑흑 눈물을 흘리는 작위적인 시늉을 내었다.

    그때 문이 벌컥 열리며 민윤기가 김태형을 키웠어?! 하고 남준이 놀란 듯 호들갑을 떨면서 들어왔다. 상식적으로 어떻게 키워.. 미친놈아.. 태형이 아니라고 하는데도 진짜로 믿는건지 존경의 눈빛으로 바라보는 남준이었다.


   “언제..? 언제부터 키웠는데?!”
   “아니라니까..”
   “태형이 똥기저귀도 내가 갈아줬어.”


    한술 더 뜨네 미친놈이? 태형이 윤기를 찰싹 때리자, 윤기는 너 정말 이러는 거 아니라며 능청맞게 굴었다. 그런데 이제보니 또 전정국이 없다. 매번 왜 없는거지. 막상 안 보이니 허전해서 두리번거리며 태형이 정국을 찾으니, 윤기가 귀신같이 알아채고 물어왔다. 야, 누구 찾냐?


   “전정국 없길래.”
   “일이 있나보지. 뭘 찾아.”
   “그래도..”


    갑자기 윤기가 불만스러운 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어섰다. 태형은 깜짝 놀라며 갑자기 일어난 윤기를 올려다보았다. 윤기는 다짜고짜 태형의 입술을 엄지와 검지로 쭈욱 꼬집었다. 아프다고 시발라마! 말로 해! 말로! 웅얼거리며 내뱉어도 윤기는 태형을 노려볼 뿐 놓아주지 않았다. 웁웁 거리며 태형이 윤기의 팔목을 찰싹찰싹 내리쳤다. 진짜 사람을 좀.. 제발.. 윤기는 한참 뒤에야 붙잡던 태형의 입술을 놓아주었다. 존나 아프네.. 태형이 눈물을 찔끔이며 윤기를 노려보는데, 윤기는 무표정으로 볼 뿐이었다. 어쩐지 화가 난 것도 같았다.


   “너. 은근히 전정국이랑 우리한테 대하는 태도 다른 거 아냐?”


    뭔.. 윤기의 말에 태형이 억울하다는 듯 고개를 맹렬히 가로저었다. 지민은 딱히 별로 그런 것은 못 느꼈다는 듯 신경 쓰지 않는 듯 했으나 남준은 끼어들며 서러움을 토로했다. 나 작작 왕따시키라고 개새끼야! 어차피 남준의 말은 신경도 안 쓰던 것이니 빠르게 스킵한다. 태형은 전혀 그렇게 생각하지 않는데 윤기가 그렇게 말해오니 당황스러웠다. 절대 그런적 없는데...?


   “아니긴. 뭐가 아니야.”
   “그런적 없다고! 전정국 없으니까 그냥 찾은 것 뿐이잖아.”
   “김남준 없을 때 찾은 적 있냐?”


    남준이 긴장한 듯 침을 꼴깍 삼켰다. 태형은 결국 납득하곤 고개를 푹 조아렸다. 사실 남준을 찾은 적 없었다..


   “미안.”
   “시발새끼..”


    우울한 얼굴로 남준이 뒷문을 열고 나가버린다. 소녀처럼 총총 뛰어간 곳은 다름 아닌 석진의 반이었다. 석진에게 속상하다며 옆으로 가자, 뭐하는 거냐며 바로 퇴짜맞았지만 요즘 들어서 적극적으로 남준이 구애하는 덕분에 어느정도 받아주는 편이었다. 석진은 여전히 귀찮은 얼굴을 한 채, 대답도 단답이었다. 남준은 석진을 끌어안았다가 한 대 맞는 것으로 마무리 지어졌다. 날 때린 남자는 네가 처음이야...!


   “너 변태냐?”


    남준은 씨익 웃어보였다. 그럴지도 모르지. 그랬다가 한대 얻어맞고 쫓겨나기까지 했다. 석진아, 장난이었어.. 진짜야.. 문 좀 열어주면 안될까..?

    다시 태형의 시점으로 돌아오자면, 태형은 초당황 상태였다. 그냥 정국이 없어서 찾았을 뿐이라고 느꼈는데, 생각해보니까 정국과 같은 급인 남준을 찾은 적은 없었다. 이 새끼는 없으니 차라리 다행이야! 라고 생각한 적이 엄청 많았다. 아, 내가 잘못했구나..? 새삼 반성을 하게 된 태형이었다. 하지만 딱히 정국과 그렇게 친밀한 관계라고도 생각하지 않았다. 조금 억울해져서 다시 말하려고 하는 순간 정국이 뒷문을 열고 들어왔다.


   “김남준은?”
   “김석진네 갔겠지.”
   “듣던 중 반가운 소리네.“
   ”넌 어디갔었어?”


    윤기와의 대화는 밀어두고 금세 정국과 대화를 하자, 윤기가 욕을 중얼거렸다. 시발, 좆같아서 진짜.. 윤기가 남준처럼 주접을 떠는 것은 봐왔지만 이렇게 면전에 대고 욕을 내뱉는 것은 처음인지라 놀란 태형이 윤기를 바라봤다. 윤기는 머리를 거칠게 헤집었다. 정국은 팔짱을 끼고선 아니꼽게 바라보고 있다. 정국의 시선이 장난 아닌 것이라 뭔가 둘이 싸운 것 같기도 하다. 원래 서먹하던 사이가 더 멀어진 것 같기도 하고.. 그래서 윤기가 민감하게 반응했던 건가? 태형이 윤기를 부를려는 순간, 정국이 태형의 머리를 꾸욱 손바닥으로 눌렀다. 약한 힘인지라 앞머리가 푹 눈을 누르는 정도였다. 문질문질 헤집자, 뭐하는 거냐며 태형이 짧게 웃었다. 그때 윤기가 잔뜩 낮은 목소리로 내뱉었다.


   “시발. 갑자기 이상해지네 이거.”
   “뭔 소리야. 그게.”
   “나도 가만 있으면 안되겠네. 김태형 시발, 그리고 너 그러는 거 아니다.”


    정국이 험악스러운 표정으로 닥쳐. 그런다. 생각보다 사태가 심각하잖아...? 덕질하면서 아가리파이터로 활동할 줄이나 알지, 이런 싸움에서는 약한 태형은 안절부절 못해하며 겁에 질려 있었다. 너네 싸운거 맞지..? 씨발 그럼 나한테는 제발 폐 끼치마 이 시발들아.. 태형은 입을 합 다물었다. 윤기는 결국 그대로 반을 나가버렸다. 네 좆대로 하세요. 화난 윤기가 내뱉은 말이었다.


   “야. 김태형.”


    내가 뭘 잘못했다고.. 우울해진 태형은 눈을 내려깔고 교과서 모퉁이에 찍찍 그림이나 그려대고 있었다. 너네 그렇게 굴면 내가 놀아줄줄 알아? 사실 놀아주는 것보단 일방적으로 괴롭힘 당하는 것 같기는 하다만. 아무튼 간에. 정국이 불러도 대답하지 않으니, 정국은 태형의 얼굴을 뭉개며 자신과 시선을 맞부딪히게 만들었다. 꼭 방법을 써도 신박한 방법만 쓰는 구나. 허허 태형이 웃었다.


   “넌 무슨 이상한 애들밖에 없냐”


    저기.. 너도 정상은 아니거든요..? 태형이 어이 없다는 얼굴로 바라보자, 정국은 가운데 손가락을 들어올렸다. 저, 저 씨발새끼. 태형이 정국에게 열불을 내기도 전에 정국이 홀랑 나가버렸다. 곧이어 수업종이 치고, 윤기는 한시간동안 들어오지 않았다. 나.. 민윤기랑 지금 싸운 거임? 스스로에게 질문을 던져보았지만 어디에 윤기가 화가 난건지 알 수가 없었다. 피곤한 새끼들..





41
    점심시간은 죽을 맛이었다. 이글이글 노려보며 잔뜩 화난 얼굴로 윤기가 정국을 노려보고 있는 것이었다. 분노의 젓가락질을 하며 윤기는 시금치 무침을 퍽퍽 퍼먹었다. 다행히 날 째려보지는 않는군. 나만 아니면 돼. 라는 마인드를 갖고 있는 태형은 안심하며 편하게 먹기 시작했다. 윤기의 시선을 그대로 받은 정국 역시 뒤지지 않고 국을 퍽퍽 퍼먹었다.


   “너희 사귀냐?”


    진하게 아이컨택 중인 둘을 보고, 남준이 장난스럽게 내뱉자, 남준과 마주보며 먹고 있던 정국이 입 안에 있던 것을 그대로 뿜었다. 풉! 하며 입 안에 있던 밥풀과 깍두기가 남준의 얼굴에 아주 아름답게 내려앉았다. 남준은 약 3초간 자신이 무슨 일을 당한건지 자각하지 못하고 있다가, 정국의 입 안에 있던 것임을 깨닫고는 끄아아아악! 하고 급식실 안을 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 질러대었다. 남준이 닦을 생각 보다는 정국에 대한 분노로 가득 찬 상태였기 때문에, 화장실을 가는 것보다는 정국의 머리채를 잡는 것을 택했다. 야, 김남준, 미안하다고! 정국이 처절하게 외쳤으나 남준의 눈에는 뵈는 것이 없었기 때문에 정국의 머리채를 잡고 마구 흔들어대었다.

    결국 학주에게 나란히 끌려가던 둘을 셋이서 아련하게 바라보았다. 물론 윤기는 화난 상태긴 했으나, 학주가 얼마나 악명 높은지 익히 들어 알고 있었기 때문에 최소한의 동정은 표할 줄 알았다.

    그리고 점심시간 뒤로 남준과 정국을 볼 수 없었다..





42
   윤기에겐 윤기대로의 섭섭함이 가득했다. 처음 전학 올 때, 태형이 있다는 사실을 듣고 얼마나 기뻤었는지. 유치원 때이긴 해도 아빠나 다름 없이 키웠다. 처음에 못 알아봐서 슬픔이 밀려오기는 했으나 알아봤으니 되었던 것이었다. 어릴 때와 똑같이 네모 입으로 웃는 게 귀여웠다. 내 새끼..! 잘 컸어.. 그렇게 스쿨라이프는 태형을 또 다시 애지중지 하는 것으로 시작되는 줄 알았으나 예상치 못한 복병이 발생했다. 전정국이었다.

    처음부터 전정국이 김태형을 좋아한다는 사실은 엄청난 눈치로 알아차릴 수 있었다. 그게 신박하고 코미디라 지민과 함께 이렇다 저렇다 하며 말하고 낄낄 거렸었는데, 어느 순간부터 자신을 따르며 윤기야 윤기야 할 줄 알았던 태형이 정국을 찾는다는 것이었다. 딸 키워 떠나보낸 심정이 이런골까.. 가슴 한가운데에 거대한 스크래치를 입은 윤기는 분노가 가득 차오르기 시작했다. 김태형 절대 못 줘...! 내 새끼 내가 그렇게 쉽게...! 그것도 전정국이라면 안된다. 저번에 목욕탕에서 존나 남자인 것을 확인했기 때문에 더더욱! 태형을 항문질환 환자로 만들 수는 없었다. 이것은 지극히 태형을 위한 아버지의 마음일 뿐 결코 음란한 생각이 아니었다.

    설마 자신을 졸졸 따라다니긴 커녕 정국에게 몸 주고 마음 줄까봐 불안함과 동시에 서운함이 밀려온 윤기는 태형에게 화를 내고 말았다. 태형은 여전히 윤기가 이해가지 않는다는 표정을 보면서도, 윤기가 험악한 표정을 짓는 것이 무서운지 눈치를 보고 있었다. 새끼.. 유치원 때 보는 것 같네. 뿌에에에엥 울음 터뜨리던 쫄보 태형이 떠오른 윤기는 울컥 했다. 아직 태형이 안 놓아줄건데...!


   “저.. 윤기야.”
   “김태형. 이리 앉아봐.”


    가뿐히 지민을 손바닥으로 밀어내자, 지민이 바닥으로 데구르르 굴렀다. 저 씹새가.. 지민이 헝크러진 머리를 쓸어넘기며 핫하하 하고 웃어넘겼다. 태형은 지민의 입가가 경련하는 것을 똑똑히 보았다. 저거.. 괜찮은게 아닌 것 같은데.. 하지만 그딴 건 신경도 쓰지 않는 오늘만 사는 윤기가 태형을 지민의 자리에 앉혔다. 태형은 금세 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다.


   “너 아직은 안 돼.”
   “뭘?”
   “잘못했어. 안 했어!”


    반 아이들이 다 쳐다볼 정도로 크게 소리쳤다. 쪽팔리게. 태형은 윤기의 애굣살을 손가락으로 아프게 꼬집어주고 싶은 충동이 들었으나 간신히 참아냈다. 솔직히 잘못도 모르는데다가 무슨 소리를 해대는 건지도 감이 잡히지 않는다. 그런데 다짜고짜 저렇게 퍼부으면 어쩌라고..? 하지만 대답하지 않으면 수치스럽게 쪽팔린줄도 모르고 더 크게 행동할 또라이가 분명한 것을 알고 있는 태형은 순순히 알겠다고 대답했다. 윤기는 드디어 빙긋 웃으며 온화한 표정을 지었다. 아빠는 태형일 믿어..

    다시 자리에 돌아가던 태형은 아빠 소리에 멈칫하며 고개를 돌렸다. 손을 흔들며 이를 드러내 웃는 윤기가 시야에 들어찼다. 나는 정말.. 왜... 이런 미친 놈들 밖에 없는걸까. 태형은 자리에 풀썩 엎드려 잠을 청했다. 지민과 윤기가 서로 웃으며 욕을 하는 소리가 들렸으나 태형은 무시한 채로 잠에 들었다. 오늘 집에 일찍 가서 팬픽이나 써야겠다..





43
    물론 마음 같아서는 조퇴를 하면서까지 집에 오고 싶었으나, 윤기가 팔목을 꼭 잡고는 우리 야자해야지. 태형이 대학 안가? 하고 정곡을 쿡쿡 아프게 찔러오기에 결국 야자까지 마치고 집에 왔다. 여느 때와 같은 하굣길이었지만, 정국이 없다는 점에서 달랐다. 학주에게 엄청나게 시달린듯 초췌한 정국과 남준이 교실에 쓰러져 헉헉 거리던 것이 마지막 모습이었다. 잘됐다 싶어서 냅다 학교를 빠져나오기는 했으나, 평소와 다르긴 하니 조금 기분이 묘한 것도 사실이었다.


   “맨날 눈치 보느라 죽는 줄 알았는데, 이제 좀 살겠네.”


   그래도 편한 건 편한 거였다. 태형은 마음 놓고 핸드폰 데이터를 켜며 짹짹이에 접속해 랩몬 형아의 노래추천을 받기도 했다. 그래.. 이거다..! 이어폰을 꼽고 윤하느님의 노래를 듣던 태형은 짜르르 전해지는 슬픔에 눈물을 참았다. 윤하누나는 레알이야...! 커뮤니티에 접속해 태형의 새 차기작을 기다리는 애 닳은 독자들의 글이 올라오기도 했다. 언니.. 태태몬스터 언니.. 솔직히 작가님이나, 태태님이라고 불러준다면 기분이 좋지만 당연하게 언니라고 붙이는 호칭은 기분이 나빴다. 자신은 엄청나게 신체 건장한 남고딩인데 언니라니.. 하지만 대다수가 자신을 여자라고 알고 있기에 섣불리 남고딩이라고 밝힐 수도 없는 것이었다. 그리고 나 역시도 당당하지 모태...☆★


   “벌써 다왔네.”


    마이 핥! 마이 소울! 마이 베이비! 베스트 싱어! 랩몬 형아의 노래 역시 연이어 듣다보니 벌써 집에 도착했다. 정말 평소와 다름 없는 하교였는데.. 왜.. 내 방 불이 켜져 있는걸까. 태형은 꿀꺽 침을 삼키며 괜한 긴장감에 손을 덜덜 떨었다. 아니야.. 별일 없을거야.. 에이.. 태형이 비밀번호를 누르고 문을 열자, 엄마의 신발이 가지런히 놓여져있었다. 집에 엄마 있구나. 그제야 안도의 한숨을 내쉰 태형이 다녀왔습니다! 하고 우렁차게 외치며 제 방 안으로 들어갔다. 엄마, 왜 내 방에 있...


   “.......”
   “.......”


   엄마는 심각한 표정으로 책을 읽고 있었다. <상위 1% 되는 착한 공부법>을. 그러니까 <우리집은 떡방앗간> 을... 느리게 들어올린 시선이 맞부딪혔다. 엄마의 눈이.. 날 더럽다는 듯이 보고 있어!!!!! 나를 벌레 보듯이!!!! 나를 미개한 생물로 보고!!! 있다고!!!! 태형은 손에 들고 있던 지갑과 핸드폰을 툭, 떨어트렸다.
   
   왜 슬픈 예감은 항상 틀린 적이 없나...





44
    지금 엉덩이를 정확히 몇대를 맞았으며, 뒤통수를 몇대 맞았으며, 등짝을 몇대 후려맞았는지.. 셀 수 조차 없었다. 태형은 엄마! 잘못했어! 를 연신 외치며, 이미 책커버가 벗겨져 야릇한 표지와 함께 선명하게 적힌 <우리집은 떡방앗간>을 필사적으로 끌어안고 있었다. 엄마는 태형의 엉덩이를 발로 차며 이 미친놈아! 하고 거침없이 욕설을 퍼부었다.


   “아! 아! 엄마 아들 죽어!”
   “너 이런거나 보느라 성적이 이모양이지!”
   “악! 엄마 그것도 미안해!”
   “상위 1% 공부법? 지랄하고 앉았네!”


    왕년 전영록부터 시작해 서태지까지. 태형의 엄마 역시 수니의 길을 걸었으나 아들이 이지경일줄 몰랐던 엄마는 아들을 후두루 챱챱챱 패고 있었다. 태형은 최대한 가드를 올리며 막아보려 애썼으나, 떡방앗간과 함께이기에 가드가 쉬운 것이 아니었다. 엄마는 한숨을 내쉬며 주머니에 쑤셔박았던 성적표를 꺼내 태형에게 다시 꺼내보였다.


   “수학 9점? 미쳤냐?”
   “아.. 엄마.. 국어는 그래도..”
   “12점 미친놈아!”


    헐.. 성적표를 제대로 확인하지 않았던 태형의 얼굴에 충격과 공포로 물들었다. 국어가.. 엄청난 독자들을 휩쓰는 내가.. 국어가 12점이라니. 태형은 납득할 수 없어 엄마의 성적표를 빼앗아 제 입안으로 마구 욱여넣었다. 아들놈이 오빠에 미쳐선 미친짓만 한다며 엄마는 태형의 품에 고이 안겨있던 <우리집은 떡방앗간>을 빼앗았다. 그리고 책 중간중간에 껴있는 수위 일러스트를 태형의 눈 앞에 보여주었다.


   “네 오빠 위에 호모 있냐?”
   “오빠 아니고 형이야..”
   “공부를 하라고! 공부를!”
   “아! 엄마! 찢지마아아악!”


   그대로 찌익, 소리가 나며 일러스트가 찢어졌다. 가장 수위가 높고 아끼던 씬으로써, 태형의 상실감이 툭툭툭... 내려앉았다. 태형의 눈빛이 번뜩였다. 참을 수 없어...! 반항심이 극에 달아오른 태형은 바닥에 있던 지갑과 핸드폰을 챙겨 집 밖으로 뛰쳐나갔다. 들어오기만 해봐! 엄마의 목소리에 태형은 엉엉 울며 복도를 내달렸다.





45
    아.. 시발.. 학주.. 남준은 하도 처맞아 탱탱하게 힙업된 엉덩이를 문질렀다. 대걸레는 엉덩이 때리라고 나온게 아닐텐데.. 어쭙잖게 방어자세 취하고 요령 피우다가 전정국보다 세대는 더 맞았다. 참을 수 없는 치욕이었다. 결국 반성문 세장이라는 숙제까지 떠안고서야 탈출할 수 있었다. 남준은 한숨을 푹푹 내쉬며 집 문을 열었다. 부모님은 아직 퇴근 전이고, 하나 있는 여동생이라는 게 먼저 집에 왔으면서도 왔냐는 인사 하나 없었다.


   “야. 김남은.”
   “시끄러워.”


    2살 터울 오빠의 인권은 어디에 있는가? 중3. 항상 질풍노도의 시기인 남은은 한참 예민해져 있는 상태였다. 게다가 매직데이를 하루 앞두고 있었으므로 배가 살살 아파왔기 때문에 평소보다 예민지수가 두배는 더 컸다. 남준은 그것도 알리 없는 채 발가락으로 남은의 종아리를 힘껏 꼬집었다.


   “아 씨발 아가리 후려쳐맞고 싶냐!”
   “헐...”


    이글이글 죽여버릴듯이 노려보는 2살 여동생에게 쫄은 남준은 일부러 가오를 잡다가, 신경도 쓰지 않자 결국 조용히 방 안으로 들어갔다. 방 안으로 들어가는 것을 보고나서야 남은은 꼬집힌 종아리를 손으로 문질렀다. 저 개새끼.. 왜 나이를 처먹어도 철을 안들어. 쯧쯧거리며 중얼거리자 그것을 고스란히 들은 남준은 소리 없이 눈물을 흘렸다. 오rㅌrㅅi의 눈에서 흐르는 것이 정녕 tears...☆★?

    조용해지자 남은은 다시 커뮤니티에 들어갔다. 방탄청년단의 진의 팬이었던 남은은 열렬히 태태몬스터님을 찾고 있었다. 나의 노예를 완결낸 뒤로 한동안 뜸하다. 언제쯤 오실건가요...나의 스위티 허니 여신님...? 남은은 태태몬스터라는 닉네임으로 사담 카테고리에 글이 올라오자 누구보다 빠르게 그것을 클릭했다. 태태몬스터님이다. 너무 반가워서 눈물이 날 정도였다.


    엄마한테 걸려서 지금 집 밖으로 쫓겨났어요 ㅠㅠ 지금 무작정 집 나와서 걷는데 ㅠㅠ 너무 무서워요 ㅠㅠ
    저 한동안 글 못 쓸 것 같아요 ㅠㅠ 호모ㄴ스터 님 팬북 들켰거든요 ㅠㅠ 지금 맞아서 몸도 만신창이예요ㅜㅜㅜ


    한동안 정적이 흘렀다. 남은은 심장이 덜컥 멈추는 기분이었다. 어떡해.. 글을 쓰실 수 없다니. 몇 분이 지나자 덧글이 달리며 태태몬스터님을 안타까워하는 댓글이 판을 쳤고, 남은 역시 장문으로 태태몬스터님께 덧글을 달기 시작했다. 나의 스위티 허니 여신님께서 글을 쓰지 못한다니.. 남준이 이 세상에서 존재하는 사실 보다도 더 끔찍하고 슬픈 소식이었다. 안돼요.. 작가님.. 남은이 장문의 덧글을 쓰고 나오자 남준이 슬그머니 방문을 열고 나왔다. 야, 김남은. 밥 좀 차려조바. 깐족거리며 말하자, 남은의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 평소보다 몇 만배 더... 더... 예민해져 있었다.

    남준은 다시 방안으로 황급히 피신할 수 밖에 없었다.





46
   태형은 놀이터 그네에 앉아 울음을 터뜨렸다. 내가 그토록 지켜왔던 일코가 엉엉 엄마가 알아버렸어 엉엉 엄마가 그런 책에 관심 있을 줄은 몰랐지 엉엉 엄마 미안 엉엉 집에 들어가고 싶다.. 시간이 지나 다시 커뮤니티에 접속하자 자신을 위로하는 장문의 덧글들이 반기고 있었다. 이렇게 독자님들께 위로를.. 저는 더 이상 아무것도 두렵지 않아요.. 는 개뿔이 나 좀 도와줘요 엉엉으헝엉헝.

    일단 너무 외로우니 누구라도 같이 있어줬으면 좋겠는데.. 태형은 핸드폰 주소록을 뒤적였다. 지금 당장 연락할 수 있는 사람이라곤 그 네명 뿐이었다. 좁은 인간관계에 짧은 회의감을 느낀 태형은 그 넷 중에서 고르고 고르기를 계속했다. 일단 김남준! 패스! 태형은 망설임 없이 남준을 스킵했다. 'ㄱ' 으로 시작해서 제일 먼저 뜨고, 제일 먼저 지나쳤다. 왠지 김남준은 안 돼... 태형의 직감이 그렇게 말하고 있었다. 물론 이성적으로 생각해도 남준에게 전화한다는 것은 인생 좆망의 지름길이었다. 그 다음은 윤기였다. 윤기가 알고 지낸 것도 오래되었고, 자신을 가장 잘 대해주는 것 같기는 하다만은.. 윤기는 어쩐지 불안했다. 엄청난 길치인데다가 집도 잘 못 찾아올 것 같은.. 태형은 한숨을 쉬며 밑으로 내렸다. 그 다음은 박지민. 지민은 이 시간엔 늘 부재중이었다. 그럼 남은건...


   “.......”


    전정국. 한 명이었다.





47
   샤워를 마친 정국은 윤기 생각에 이글이글 화가 달아오르고 있었다. 미친놈이 어떻게 알아가지고.. 시발.. 먼저 침 발라놓은 사람한테.. 사랑의 라이벌이라고만 단단히 생각하고 있는 정국은 아랫 입술을 깨물었다. 검은색 티셔츠와 바지를 입고, 젖은 머리를 수건으로 탈탈 털고 있는데 핸드폰이 울렸다. 보나마나 김남준이겠지. 씨발새끼. 죽여버릴거야. 아까 샤워하다 본 엉덩이엔 푸르스름한 멍이 들어있었다. 학주 똘끼가 김남준 급이네.. 이거 신고해야 되는거 아니야? 궁시렁대며 핸드폰 액정을 본다. 그리고.

    태형의 이름이 뜨자마자 정국은 언제 그랬냐는듯 허겁지겁 전화를 받았다. 물론 목소리 톤은 차분하고 아무렇지 않은 척. 여보세요. 여유가 넘치는 목소리였다. 그러나 희미하게 태형의 울음소리가 들려오자, 정국을 붙들던 이성의 끈이 싹둑 잘려나가버린다. 전정국.. 울음기에 젖은 목소리가 자신을 부르니 애가 타 미칠 지경이었다. 한번도 울지 않던 태형이 울고 있었다. 게다가 밖인 것 같은데. 엄마가 시끄러우니까 쿵쿵거리지 말라고 하는데도 정국은 아랑곳 않고 발을 동동 굴렸다. 등짝 스매싱을 맞으면서도 초조함은 사그라들 줄 몰랐다.


   “너 어디야?”


   정국이 다급한 목소리로 내뱉었다.





48
   집 앞 놀이터라는 소리에 버스를 타고 태형의 동네로 재빨리 도착했다. 놀이터 쪽으로 가니 태형이 찌질이처럼 쭈그리고 앉아 질질 짜고 있었다. 놀랐으나 한편으론 안심이 된 정국은 빠른 걸음으로 태형에게 다가가 태형을 불렀다. 얼굴이 온통 눈물범벅인 채로 태형이 정국을 올려다보았다. 시발.. 정국은 야릇한 기분에 휩싸였으나 일단은 태형이 먼저였다. 뭐야! 왜 그러는데! 괜히 성이 나 씩씩거리며 물었다. 태형은 기어들어가는 목소리로 대답했다. 집에서 쫓겨났어..


   “왜 쫓겨났는데.”
   “엄마가 랩몬형아 좋아하는 게 싫은가봐..”


    사실 그것보다는 훨씬 어처구니 없는 이유였으나, 말할 수 있는 최선이 이정도였다. 태형이 훌쩍이며 고개를 푹 수그리자 정국이 태형을 붙잡아 다시 자신을 보게 만들었다. 화난 것 같기도 하고, 불만이 있는 것 같기도 하고..


   “그딴 이유 였으면 진작에 쫓겨났겠지. 존나 빠돌이 새끼가.”


    정곡을 찔려 태형이 흠칫했다. 그 모습을 귀신같이 캐치한 정국이 똑바로 얘기하라며 으름장을 놓았다. 안돼.. 덕밍아웃을 더 이상 할 수는.. 태형이 고개를 가로젓자, 정국이 쓰읍. 하고 태형을 가라앉은 눈으로 바라보았다. 결국 쫄아서 태형은 다 뭉개지는 발음으로 대답했다. 존나 호모인생 이렇게 가네..


   “팬픽 보는 거 걸렸어..”


    하? 정국의 눈썹 한쪽이 치켜 올라갔다. 태형은 팬픽을 모를 수도 있을 것이라는 일말의 작은 희망을 가지고 있었으나 정국의 표정이 썩어들어가는 것을 보고 자신의 인생이 끝났음을 알았다. 지금 자신의 정신상태를 텍스트로 표현할 수 있다면 'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ' 이것 그 자체였을 것이다. 그러니까 해탈이라는 거..

    한참동안 말이 없던 정국이 태형에게 조심스럽게 말했다.


   “...너 호모냐?”
   “그건 아니야! 어? 아니라고! 내가 무슨 호모야! 팬픽 읽는다고 호모야? 어! 시발, 아니라고!”


    괜히 화를 내자, 정국이 시발.. 하고 욕을 중얼거린다. 늦은 시간에 불러낸 주제에 너무 깝싸서 화났나..? 태형은 눈치를 보며 입을 조용히 다물었다. 정국은 주머니에 손을 홱 끼고선 고개까지 돌렸다.


   “아니면 아닌거지. 씨발 왜 화를 내고 그래?”
   “그.. 미안..”


    됐다며 손을 휘젓던 정국은 태형의 정수리 위에 손을 올려놓았다. 폭 가라앉으며 태형의 앞머리가 태형의 눈을 가렸다. 야 뭐해? 태형이 묻자, 정국은 마구 태형의 머리를 헤집어놓았다. 설마 때리지 못해서 이렇게라도 하는건가...? 공포에 휩싸인 태형이 얌전하게 앉아 있자 정국은 민망했는지 얼마 지나지 않아 손을 떼어내었다.


   “야. 김태형.”
   “응?”
   “다른애들한테 전화했냐?”


    괜히 신경쓰였다. 하지만 부러 아무렇지 않은 척 묻느라 애를 먹어야 했다.


   “아니.”


    태형이 내뱉은 단 두글자의 말에, 정국은 기분이 이상해졌다..





49
    둘은 말 없이 그네에 앉아있기만 했다. 태형은 내일도 학교 가야하는데 이렇게 불러내니 미안해서 정국의 눈치만을 보고 있었고, 정국은 심장이 펄떡펄떡 뛰는 것 때문에 몸이 경직되어 있었다. 정국은 뿌듯한 감정과 함께 더불어 태형에게 혹시나 하는 기대를 더 갖게 되었다. 물론 다 정상적인 놈들이 아니기는 했지만, 태형이 유일하게 연락했다는 사람이 자신이라니.. 이거이거 좀 이상하지 않은가. 어쨌거나 눈은 퉁퉁 붓고 머리는 산발에 교복차람인 태형을 보니 집에 들어가기는 글렀다는 생각이 들었다. 여자애들이나 보는 줄 알았더니.. 정국은 한심하게 태형을 바라보다가, 계속해서 주머니 속 진동하는 핸드폰을 집어들었다. 아까 엄마가 잔소리하던게 떠올랐다. 태형의 우는 목소리에 앞뒤 생각 않고 무작정 뛰어왔는데 머리가 진정되고 이성이 돌아오니 그제야 후폭풍이 두려워진 것이다.


   “여보세요?”
   “어디야.”


    엄마의 목소리가 의외로 차분하자 정국은 씨익 웃었다. 예스. 정국은 최대한 건전하다는 것을 어필하기 위해 이것저것 말해두었다. 공부를 잘하는 친구가 있는데, 이 친구가 성적 문제로 집에서 쫓겨났다고. 얘 목표가 하버드인데 고작 서울대 갈 성적 밖에 안된다고 개구라의 구라인 개씹구라를 쳤다. 사실 저거 나보다도 공부 못한다. 하지만 태형을 위해서니 선의의 거짓말은 적당히 필요하다고 생각했다. 그러자 엄마의 목소리가 한층 더 밝아졌다. 역시 엄마도 공부 잘하는 애면..

    아이고, 저런.. 하며 엄마는 집으로 데려오라고 순순히 허락해주었다. 다행이다. 속으로 생각하며 정국은 태형을 내려다보았다. 혼자 고개를 푹 숙여서는 핸드폰으로 짹짹이나 하고 있는 저 찌그러져있는 모습 조차 귀여워 보였다. 이쯤되면 이거 병 아니야..? 정국은 고개를 가로젓고 핸드폰을 주머니에 다시 집어넣었다.

    운동화 끝으로 태형의 운동화를 툭, 치자 숙이고 있던 태형이 정국을 바라본다. 얼굴이 붉게 달아오를 뻔 했으나 애써 아무렇지 않은 척하며 정국이 말했다.


   “우리집에서 자고 가든가. 못 들어갈 것 같으면.”
   “...진짜?”
   “싫음 노숙하든가.”
   “아니! 안 싫어! 가자!”


    안 싫다며 가자는 게 뭐라고 또 심장이 제멋대로 쿵쿵거렸다. 이 씨발.. 나 무슨 여고생이야? 뭐 이딴 거 가지고.. 정국은 머리를 마구 헤집었다. 어쨌든 잘된 상황이기는 했으나, 막상 한 방에서 잔다고 생각하니.. 그 생각만으로도 앞이 깜깜해지는 것 같았다. 아직 아침이 오려면 한참 멀었는데.. 어떻게 버티지. 정국은 마냥 좋다고 신이 나서 히죽거리는 태형을 보며, 느릿하게 한숨을 내쉬었다. 저 새끼 저거, 속 편한 걸로는 정말 제일일듯 싶다.

    괜히 민망함, 부끄러움이 밀려와 정국이 부러 앞서 걸으니 태형이 당황하며 쫓아갔다. 야, 야! 전정국!


   “같이 가! 개새끼야!”


    저거 입만 살았네.. 정국이 앞서 걸으며 피식 웃었다.





50
     안녕하세요! 싹싹하게 정국의 엄마에게 인사를 하자, 정국의 엄마는 흡족한듯 웃어보였다. 그래, 공부하느라 많이 힘들지? 이것은 태형이 상위 0.01% 정도라 예상하고 건네는 말이었으나 태형은 그것도 모르고 네.. 힘드네요. 하고 아련한 눈빛으로 대꾸했다. 정국은 어이가 없어 잠시 태형의 태도를 바라보았으나 태형은 금세 '어머니^^!' 하고 곧잘 부르며 쫄쫄 쫓아다녔다. 저거 존나 넉살.. 정국은 팔뚝에 솟아오르는 닭살을 문지르며 방 안으로 들어갔다. 태형 역시 정국을 따라 들어가고, 정국의 엄마는 흐뭇하게 지켜봤다. 전정국 네가 드디어 공부를..!

    방안으로 들어서자 태형은 생각보다 단정하고 깔끔한 방이기에 놀랐다. 얘는 벽지 하얀색에 가구도 대부분 하얀색이네. 하얀색 아니면 빨간색이다. 뭐 포스터 같은 것 하나 없구만. 사스가 덕후 태형은 금세 흥미를 잃어 침대에 풀썩 주저앉았다. 침대에서 정국에게서 나는 섬유유연제향이 얼핏 나는 것도 같았다. 청결한 냄새가 나서 태형은 저도 모르게 시트에 얼굴을 부볐다.


   “야. 바로 옆에 욕실 있으니까 씻고 와.”
   “졸린데..”
   “죽고싶지.”
   “가. 간다고. 누가 안씻는데?”


    태형은 정국이 빌려준 반팔 티셔츠와 바지, 속옷.. 까지 챙겨받고 비척비척 걸어나갔다. 정국은 태형이 욕실에 들어가는 것을 보자마자 바로 침대에 발랑 누우며 혼자 어쩔줄 몰라했다. 씨발.. 지금 내 팬티 쟤가 입는거야? 미친. 아니, 원래 깔끔 떠는 정국은 이런 것을 정말로 싫어했으나 태형이 입는다니 기분이 좀 색다른 거다. 존나 발정난 새끼야. 나는. 정국이 침대에 파묻어 베개를 발로 차고 벽에 던지며 온갖 난리를 쳤다. 그러던 와중 태형이 다 씻었는지, 물기를 뚝뚝 흘리며 수건으로 머리를 탈탈 털고 방 안으로 다시 들어왔다. 저.. 너.. 뭐해..?


   “.......”
   “..너.. 좀 낯설다..”
   “씨발, 그딴 거 아니야!”


    정국이 정색하며 열을 내자, 태형은 아님 말고. 그런다. 머리를 대충 탈탈 털고 말리더니 어느정도 물기가 사라지자마자 곧장 정국의 옆에 누웠다. 당황한 정국이 태형을 발로 밀어내며 바닥에서 자라고 소리치자, 침대 아니면 못잔다며 절대 못 내려간다고 더 파고들었다. 분명 태형과 자면 텐트 칠게 분명했다. 시발.. 바닥에서 못 자는 것은 정국 역시 마찬가지였던터라 정국은 아랫입술을 악 깨물었다. 서서히.. 고개를 드는 것이 느껴졌으므로.. 으.. 시발..


   “야. 바닥에서 자라고.”
   “아~ 싫어~”
   “좁다고!”
   “그럼 더 붙으면 되지.”


    그건 무슨 좆병신 같은 논리냐.. 태형이 다가오자, 정국은 아예 벽 쪽으로 등을 돌려버렸다. 태형은 홱 몸을 돌리니 뭔가 빈정이 상하기도 하고 기분이 묘해서 정국을 노려보았다. 새끼. 내숭은. 어쨌거나 신세 지고 있는 것은 자신이므로 더 이상 뭐라 말하는 것은 그만두기로 한다. 태형은 정국의 어깨를 툭툭 치고는 히, 소리나게 웃어보였다. 정국은 자는 척 미동도 하지 않았지만, 여전히 숨도 참아가며 꾹.. 억누르고 있는 상태였다.


   “전정국.”
   “.......”
   “벌써 자냐?”
   “.......”
   “자나보네.”


    아마도.


    “잘자라.”


    못 잘 것 같다는 예감이 정국의 머릿속을 스쳐지나갔다. 정국은 김수한무..를 중얼거리며 홀로 심호흡을 여럿 했다. 정국에게만큼은 고달픈 밤이었다.






51
    다음날 학교에 나란히 등교한 정국과 태형은 둘다 퀭한 상태였다. 정국은 정국대로, 간밤의 사정 탓에 잠을 설쳤기 때문이었고 태형은 아침부터 엄마에게 전화로 하다하다 외박까지 하는 단단히 미친놈이라며 잔소리 융단폭격을 제대로 맞았기 때문이었다. 둘은 퀭한 상태로 각자의 반에 들어가 철푸덕 책상에 엎어졌다. 남준은 나란히 등교하는 둘을 보자마자 정국은 내팽개치고 태형의 반으로 들어갔다. 남준에게 돈을 주며 코코팜 하나만 사다달라고 하려했던 정국은 그대로 쏙 사라져버리자, 소리 없이 배신감을 분출해내었다. 저기.. 씨발놈아 관심 좀..

    홀랑 태형의 반으로 입성한 남준은 이미 윤기가 어디 아프냐며 태형의 머리를 쓰다듬고 지민까지 합세하며 태형에게 이미 음료수를 조공해 바치자, 왠지 모를 분노감이 끌어오르는 것을 느꼈다. 씨발 김태형 옴므파탈이세요? 남준은 괜히 큰소리를 쿵쿵 내며 태형의 옆자리에 착석했다.


   “야. 너네 아침부터 왜 그러냐?”
   “엄마한테 아침부터 죽어라 까였다.”


    힘이 없는 목소리는 축축 늘어졌다. 평소 입 나불거리는게 얄밉기는 했으나 막상 이렇게 쳐지는 태도니 안쓰럽기는 하다. 남준이 태형의 어깨를 붙잡으며 토닥토닥 위로하니 태형이 남준의 어깨에 머리를 잠시 기댔다 떨어졌다. 야, 힘빠지니까 오늘은 웬만하면 진짜 자제 좀. 태형이 간절하게 말하며 다시 책상 위로 엎드리니, 남준은 태형의 머리를 쓰다듬었다. 그때 탁, 손을 쳐낸다. 윤기였다.


   “내 새끼한테 손 작작 대라.”


    뭐냐.. 이건..? 남준이 어이 없다는 듯이 윤기를 바라본다. 그리고 윤기의 타죽일듯한 뜨거운 눈빛을 곧장 받아볼 수 있었다. 아.. 아흣..! 녹아버릴 것 가탕..! 남준은 불퉁한 표정을 지으며 괜한 오기에 손을 거두지 않았다. 괜히 씨발 하지 말라면 더 하고 싶거든. 남준이 깐족거린다.


   “씨발. 내 새끼 건드는 건 한명으로 족하거든.”


    그 말이 이해가 가질 않아 남준은 한참동안이나 윤기와 태형을 번갈아가며 바라보았다. 그게 뭔 소리야 대체. 씨발. 근데 뭔지는 모르겠으나 기분은 무척이나 더럽게 나쁘다는 것 만큼은 확실했다.





52
    윤기의 발언 이후로 관계가 조금 미묘해졌다. 뭔지 모를 신경전이 함께였다. 태형은 뭣도 모르고 혼자 낄낄대며 신나서 지냈으나, 급식실에서부터 서서히 영문은 모르지만 불안해지고 있었다.

    발단은 남준이 태형에게 급식으로 나온 요구르트를 주고나서부터였다.


   “웬일이냐? 너 존나 내거 뺏어먹기만 잘하지 안 줬잖아.”
   “그냥 먹으라고.”


    그리고는 괜히 관심 없는 척 밥이나 마구 쑤셔넣는 것이다. 물론 나야 땡큐긴 한데.. 주섬주섬 제것으로 챙기는 태형을 보자마자 번뜩이며 윤기와 정국 역시 태형에게 내것도 먹든가. 하고 츤츤냄시를 풍기며 요구르트를 건네었다. 남준이 분한 표정을 지으며 소세지를 건네자, 이에 질세라 둘 역시 소세지를 모조리 태형의 식판으로 주었다.

    덕분에 태형의 식판은 먹어도 먹어도 줄지를 않았다. 이 시발새끼들아... 태형이 한숨을 푹푹 내쉬며 차근차근 다시 먹어대었다. 그러나 여전히 양은 똑같았다. 지민이 먹어줄까? 하며 태형의 반찬을 슬쩍 스틸해가려 했으나 눈알 여섯개가 부릅 뜨고 노려보고 있으니 차마 그럴 수도 없는 것이었다. 미친 새끼들.. 이거 혹시 게이 치정극.. 지민은 갑자기 느껴지는 타는 갈증에 요구르트를 원샷할 뿐이었다.


   “야. 김태형. 어머님께서 어제 일 때문에 너무 화 많이 나셨냐?”


    결국 선빵을 날린 건 정국이었다. 어제일이라고 하며 둘에게는 무슨 일인지 자세하게 말하지는 않으면서도, 둘에게 무언가! 잇츠 썸띵! 이 있다는 것을 은근히 티 내는 아주 영악한 수법이었다. 둘은 분하다는 듯이 동공지진이 일어났다. 남준은 아랫입술을 깨물며 이 새끼들이 또 나를 왕따를.. 하며 부르르 떨고 있었고 윤기는 태형이 항문질환에 시달릴 일이 얼마 남지 않았을지도 모른다는 사실에 분개하며 부르르 떨고 있었다. 어쨌거나 일단 첫 라운드의 승자는 정국이라는 것이었다.


   “뭔데. 무슨 일 있었어?”


    윤기가 무심한 투로 물었다. 이렇게 평범하게 물어보면 부담 없이 말하게 되어 있다. 그것을 귀신 같이 알아챈 정국이 젓가락으로 거칠게 생선 튀김을 꽂아버린다. 저 여우 같은 새끼가... 정국은 태형을 바라봤다. 바보처럼 헬렐레 거리며 말할 것이 태형이었다.

    하지만 태형은 태형대로 사정이 달랐다. 물론 비밀 없이 늘 줄줄줄 불어내는 병신인 것은 맞았으나, 딱 하나 비밀스럽게 지켜내는 것이 바로 덕질이었다. 그것도 호모질.. 절대로 말할 수 없다. 태형은 일부러 돌려말해준 (티내기 용인 걸 모르는 순진함이었다.) 정국에게 감사하며 고개를 가로저었다. 그 순간 정국의 입가엔 씨익 미소가 걸렸다.


   “아니야. 별 일 없었어. 야, 전정국. 어제 고맙다.”


    아니.. 뭐.. 얼굴이 퐁-☆★ 하고 타오른 정국이 괜히 뒷목을 긁적였다. 윤기와 남준은 퍽퍽 밥을 퍼먹었고, 지민은 그 틈을 타 태형의 소세지 하나를 스틸해갔다. 소세지는 역시 꿀맛이지. 게이 치정극에 엮이지 않아 다행이라 생각하며 윤기를 바라보았다. 엿 먹이고 싶은 새끼 1순위였다. 내가 언젠가.. 존나.. 지민은 의뭉스러운 미소를 띠었다.






53
    뿔뿔이 흩어져서 각자 집으로 돌아갔다. 하교 후에는 딱히 할 일이 없어서 간만에 술이라도 쪼까 마실까 생각도 해봤지만, 딱히 내키지 않아서 관두었다. 언제고 모여서 작당하고 술 먹거나 떡 치거나 하는 온갖 짓들은 다 할 수 있었으나 왠지 요즘따라 그냥 이렇게 지내는 것이 더 편했다. 왜지.. 꼴 보기도 싫은 정국의 면상을 매우 보는 것은 고달픈데 말이다. 남준은 혼자 흐흐 웃으며 집 안으로 들어섰다. 여느 때와 다름 없이 제 방 컴퓨터를 쓰고 있는 남은이 있다. 남준은 빡쳐서 남은의 구렛나룻을 잡아당겼다. 이 씨발 새끼가.. 남은이 걸걸한 목소리로 욕을 내뱉었다.


   “내 방이거든. 꺼지시죠.”
   “안 그래도 꺼질거예요. 씨발새끼야.”
   “2살 오빠한테 못하는 말이 없어.”
   “..다물지?”


    목소리를 깔자, 금방 무섭다는 거다. 아니 얘는 아무리 친오빠라지만 고삐리라는데 1도 무섭지가 않나? 두려움이 없는 남은이구나. 남준은 자신이 무서웠던 것이지만 봐준다고 생각하며 허허 웃었다. 저 기지배는 맨날 이렇게 욕하면서 막상 부모님한테는 엄청난 알랑방구를 뀌니 함부로 대할 수도 없었다. 영악한게 참 누구 같다. 남준은 남은을 제 자리에서 곧장 쫓아냈다. 훠이 훠이 꺼지셈. 남준이 문을 쾅 닫았다.

    인터넷 창이 제대로 안 꺼져 있는 게 몇개 있다. 아니.. 끌거면 제대로 끄시던가요.. 남준이 툴툴대며 마우스 휠을 이리저리 움직였다. 그런데 이게 뭐지..? 남준의 미간에 주름이 갔다.


   “나..의 노예?”


    제목 참 좆구리다. 누가 지었냐. 낄낄거리며 남준이 함 읽어나 보자. 하고 쭉쭉 읽어내려갔다. 전에도 말했지만 <나의 노예>는 태태몬스터 작품이다.

    일단 주인공이 누군진 잘 모르겠으나 존나 야하고, 존나 야했고, 존나 앞으로도 야할 것이었다. 아 미쳤나봐.. 쟤.. 야동보다 더한 소름과 격한 소울을 느끼며 남준은 새삼 닫힌 방문을 바라봤다. 여동생이 이런 고상한 취미가 있을 것이란 예상은 진작에도 했었으나 상상보다 더 청순할 줄은 몰랐다. 근데 게이물이잖아 시발. 남준은 결국 정독을 하고 한숨을 내쉬었다. 하아. 깊고 짙었다.

    주인공은 알바 아니었지만, 읽고 나니 막연하게 떠오르던 사람이 점점 선명해졌다. 남준은 이게 뭔가.. 하고 한참동안이나 울렁이며 혼란스러운 마음을 다잡느라 고생해야했다.





54
    집으로 돌아간 태형은 엄마의 볼에 뽀뽀를 무작정해대며 애교를 무한대로 부려댔다. 아.. 나.. 진짜 이런 거 싫은데.. 사나이로서 이런 것은 내키지 않았으나 살기 위해서는 어쩔 수 없던 것이었다. 의외로 애교에 약한 태형의 엄마는 결국 넘어가 용서해주기로 하고, 태형은 버리는 대신 팬북을 다신 눈에 띄지 못하게 은폐 시켜버리라는 약속을 했다. 숨기는 거라면 자신 있지. 태형은 약간의 파손이 있으나 그래도 생각보다 멀쩡하게 살아있는 팬북을 감격스럽게 껴안았다.

    그리고 인터넷을 켜는데 카톡이 울렸다. '띵동 카톡이 왔쪄엽>_<~!' 하는 랩몬의 카톡 알람음에 태형은 꺅꺅거리며 핸드폰을 집어들었다. 역시 형 목소리는 꿀이얏.. 께헤헷. 그리고 확인을 하는데 태형은 에? 하고 벙찐 상태로 카톡을 바라봐야했다.

    시발.. 뭐여.. 이건.





55
김남준
석진아. 자? 오후  11 : 58

또 왜? 오전  12 : 03

김남준
저기 있잖아.. 그 카톡 가능하냐? 오전  12 : 03

언제 물어보고 카톡했냐 오전  12 : 04

김남준
이거 내 친구 얘긴데.. 오전  12 : 04


    내 친구 얘긴데.. 로 시작된다는 것은 분명 본인 얘기라는 것을 뻔히 아는데 굳이 이러는 건 뭐지. 석진은 귀찮은 듯한 얼굴로 소울 없이 자판을 치고 있었다. 대충 끝냈으면 좋겠다는 생각이었다.


김남준
무슨 글을 봤는데 사랑 얘기거든? 근데 누군가가 떠오르는 건 뭐야? 오전  12 : 06

사랑 얘기?  오전  12 : 07

김남준
응. 약간 야한 것 같기도 함ㅇㅇ  오전  12 : 09


    뭐야. 변태처럼 이상하게 딸치지만 마세요.. 그렇지 않을 가능성도 물론 농후했으나, 석진은 별로 생각 않고 답장을 보냈다. 뭐, 어차피 마음 끌리는대로 하게 될건데 이렇게 말하든 저렇게 말하든 다 무슨 소용이겠는가.


좋아하나보네. 그 친구가 걔를. 오전  12 : 11


    제발 여친이나 사귀어서 나한테 좀 그만 달라붙어라. 석진은 그렇게 답장을 보내고 핸드폰 전원을 껐다. 이제 영어단어 한 오십개만 외우고 오늘만큼은 빨리 잘 생각이었다. 석진은 책장에 꽂힌 고등단어 9012 를 꺼내 912번째 단어를 소리내어 읽었다.


   “relationship..”


    자주 써먹었던 단어 같은데.. 언제 썼던 건지 잘 생각이 나지 않았다. 석진은 외국인 친구 티나와 카톡한 내용을 줄줄이 훑다가 아, 이거였지. 하고 이 문장 또한 소리 내어 읽었다.

    Are you in a relationship?

     티나는 데이브와 다윈 중 한명과 잘될 것 같다며 수줍어했다. 지금은 잘 됐으려나. 석진은 티나에게 안부를 묻는다.

 



56
    남준은 멍청한 얼굴로 그저 액정만 바라보고 있었다. 조금의 미동 조차 없었다. 좋아하나보네. 그 텍스트가 남준의 머릿속을 웅웅 떠다녔다. 내가? 내가 좋아한다고? 내가? 남준은 핸드폰을 집어던지며 머리채를 쥐어뜯었다. 아 씨바아아아알. 욕을 마구 해대자 시끄럽다며 남은이 잔소리했다. 하지만 지금 그것 따위가 남준의 귀에 박힐리가 없었다. 남준은 일생일대 최대의 고민에 휩싸였다. 상상도 못한 일이었다. 절대 그럴 것이라고는 생각하지 못했는데. 절대로.. 절대.. 하지만 아까 그 글을 보면서 자꾸만 이입이 되던 사람이 있었다. 그리고 석진에게 물으니, 석진은 그 사람을 좋아하는 것일거라고 답해주었다. 그럼 나는..


   “좋아하나봐..”


    어느 순간부터 갑자기, 그렇게 돼버렸다. 정말로 언제 그렇게 된 것인지도 모른 채.


   “김태형을..”


    헐.. 나 어떡해..





57
    카톡을 확인한 태형의 표정이 오만상 욕으로 가득했다. 기껏 하룻밤 자고왔더니 이번엔 정국 차례인듯 정국이 나오란다. 태형은 한숨을 쉬며 후드집업을 뒤집어썼다. 어쩐지 도와준다 했다.. 태형이 엄마에게 친구 좀 자고 가도 되냐고 했더니 엄마는 공부 잘해? 하고 물어왔다. 으응.. 나랑 비슷.. 하다고 말하려다가 엄마의 눈썹 한쪽이 홱 하고 올라가는 것을 보고 반에서 일등한다고 구라쳤다. 제길.. 애초에 반 일등이면 이렇게 허구한 날 집 나오지 않겠지. 하지만 엄마는 고개를 끄덕이며 허락했다.


   “그럼 나 다녀올게!”


    더 이상 무슨 말이 오가기 전에 빨리 데려오는게 상책이라 생각하고 태형은 엘리베이터를 타고 빠르게 내려갔다. 놀이터 쪽으로 가자 이번엔 정국이 그네에 앉아서는 주머니를 계속 뒤적거리며 망설이고 있는 것이다. 쟤는 또 왜 저래. 태형이 쓰레빠를 찍찍 끌며 전정국! 하고 부르니 화들짝 놀라서는 하던 것을 멈췄다.


   “이번엔 너냐?”


    옆 그네에 앉아 태형이 묻자, 정국은 고개를 끄덕인다. 그럼 그렇지.. 역시.. 기대를 저버리지 않는 정국의 모습에 태형은 허허 웃었다. 이미 알 거 다 알기 때문에 정국을 집에 들이는데 딱히 무언가 걸릴 것은 없다. 수위 팬북을 걸리면 좀 존나게 쪽팔리긴 하겠다. 하지만 딱히 상관은 없었다. 태형은 정국을 검지 손가락으로 꾹, 누르며 왜 쫓겨났냐고 물었다.


   “알 거 없어. 병신아.”
   “아 왜!! 저번에 나도 알려줬잖아!!”
   “시발 그냥 엄마랑 싸웠어.”
   “아..”


    태형은 고개를 끄덕이며 안쓰럽다는 듯이 바라봤다. 그래.. 집 나가면 개 고생이지.. 네 맘 이해해. 태형이 동정어린 눈길로 바라보자 정국은 등 뒤로 오소소 소름이 돋는 것을 느끼며 괜히 욕을 더 퍼부었다. 씨발 그런 눈빛으로 좀 바라보지 말아줄래? 하지만 태형은 그저 안쓰럽다는 눈길이었다.

    정국은 지금 초 긴장 상태였다. 사실 엄마랑 싸웠다는 건 개뻥 씹구라다. 물론 김태형은 넌씨눈이기 때문에 대충 입 털어서 둘러대면 단박에 믿으니 아무렇지 않게 칠 수 있었다. 사실.. 진짜 사실.. 요즘 태형을 노리는 눈길들이 점점 많아져서 불안했기 때문에 태형의 집에 찾아온 것이었다. 집에 도착해서 괜히 떨려가지고 담배나 하나 피울까 말까 고민했는데 안 핀게 다행이었다. 안 핀다고 해놓고 김태형이 실망하면 존나 골치 아프지. 정국은 태형을 흘긋 바라봤다. 발 시렵게 쓰레빠 찍찍 걸치고 나온게 딱 봐도 상 븅신이 따로 없었다. 


   “발 잘라버리기 전에 양말 신어라.”
   “거 참. 말 한번 살벌하게 하네. 안 재워준다?”


    안 재워주면 다시 집 가서 자면 되니까 상관은 없었지만 같이 있고 싶어서 그냥 입 꾹 다물고 일어섰다. 태형은 정국을 '올ㅋ' 하는 얼굴로 보더니 따라 오라며 앞장 서 걷기 시작했다. 벌써 태형의 집에 직접적으로 발을 들이는 것은 세번째였다. 치킨 알바하면서 여럿 가긴 했지만 어쨌거나. 그래서 점점 익숙해질 수록 뭔가 낯간지러워 미칠 것만 같았다.


   “엄마 계시는데 너 일등이라 구라쳤으니까 잘 해라.”
   “당연하지.”


    정국은 껄렁껄렁한 표정을 싹 지우고 서 있었다. 소름 돋네. 시발.. 태형은 부르르 떨며 문을 열었다. 엄마는 예능을 보며 크헙헉 하고 웃다가 정국과 눈이 마주쳤다. 정국이 안녕하세요. 하고 단정한 얼굴로 인사하자 엄마는 다시 웃기 시작했다. 크학학 응. 잘 놀다 가렴. 참 쏘 쿨한 태도에 태형은 혀를 쯧쯧 찼다. 어차피 딱히 상관도 없는 것 같은데 성적은 왜 물어보셍여.. 태형이 정국의 팔목을 잡고 방안으로 이끌었다. 순순히 이끌려온 정국의 귓가가 빨갛게 달아올라 있었다.


   “뭐야. 더워? 왜 이렇게 빨개.”
   “아니거든?”
   “이것봐. 귀가 완전 빨갛게..”


    손으로 귀를 매만지자 흠칫 하면서도 얌전히 있다. 빨개서 만져보니 열 오른게 맞긴 한가보다. 뜨끈뜨끈하네. 태형이 이제 손을 떼려고 하는데 덥석 정국이 팔목을 강한 악력으로 붙잡아왔다. 동시에 헉, 소리가 터져나왔다. 이거 뭐임..? 태형이 당황해서 정국을 보자, 정국이 아랫입술만 아작 깨물고 있었다. 뭐야.. 무서워..


   “뭐해...?”


    한참이 지나도 계속 붙들고 있어서 태형이 묻자, 그제야 정국은 화들짝 놀라서 태형을 내팽개쳤다. 졸지에 바닥을 구른 태형이 아프다고 징징 거리자 엉덩이를 발가락 끝으로 쭉 밀어버리며 시끄럽다고 응수했다. 뭐, 이게 하루 이틀인가. 태형은 금세 아무렇지 않다는 듯이 다시 자리에 앉았다. 정국은 괜히 어색해지고 부끄러워서, 자리에서 일어섰다.


   “너는 아직까지 이 새끼 포스터 붙여놓고 있냐?”


    불퉁한 목소리로 내뱉자, 태형이 정국을 향해 날아 발차기를 날렸다. 정국이 그대로 억, 소리를 내며 침대로 쓰러졌다.


   “이 새끼라니! 랩몬 형아거든?”
   “김남준 닮은 새끼 왜 좋아하냐. 존나 안 끔찍하냐?”
   “걔랑 랩몬 형아는 급이 다르다고 시발람아!”


    정말로 화난 듯 태형이 화르륵 불타올라서 정국을 노려본다. 뭐.. 뭐야. 정국이 태형의 어깨를 손가락으로 꾹 누르자, 태형이 정국의 명치를 가격하며 나쁜 새끼! 하고 분노의 구타를 시작했다. 시발! 말로 해! 정국이 외쳤으나 태형은 아랑곳 하지 않았다. 우로빠 건들지 말라고.. 태형이 음산한 목소리로 내뱉었다. 빠돌이의 형아를 건들면 주옥되는거예요..

    어떻게든 덜 맞아보려고 침대 위에서 몸부림을 치던 정국이 태형의 양 팔목을 붙들었다. 아, 말로 좀 하자고! 정국이 몸을 일으키자, 태형이 순식간에 정국의 아래로 깔렸다. 밀착되어 엎어지면 키스할 거리에 있던 둘은 순식간에 민망함이 감돌았다. 정국이 얼어서 태형을 멍하니 바라보고 있자, 태형은 낑낑 거리며 벗어나려 애썼다. 존나 무거운 새끼야.. 좀 나오라고..! 태형이 바둥거려도 정국은 돌처럼 굳어선 태형의 입술만을 바라보고 있었다. 지금 정국의 시야에 보이는 것은 오직 태형의 입술 뿐이었다. 씨발, 씨발.. 이거 어떻게 해야돼? 설상가상으로 정국의 베이비 역시 차츰차츰 자리에서 일어서려 하고 있었다. 정국이 멍청한 얼굴로 눈을 두어번 정도 깜빡였다.


   “저기.. 정국아?”
   “.......”
   “무거운데 비켜줄..”


    그때였다. 태형의 입술 위로 말캉한 무언가가 겹쳐지면서, 더불어 묵직한 무게감 역시 덮쳐왔다. 태형은 말똥말똥 눈을 두어번 깜빡이며 이게 대체 무슨 상황인건지 이해하려 애썼다. 음.. 이건.. 이건... 음?!

    눈 앞엔, 감긴 눈과 속눈썹. 그리고 하얀피부가 있고 지금 이 입술은.. 정국의 것이었다. 헐.. 나 그럼 전정국이랑 키스하는거야? 태형이 기겁하며 읍읍, 소리를 냈다. 정국은 꿈쩍도 하지 않고 망부석처럼 굳어선 입을 맞추고 있었다. 태형은 정신이 나가는 것만 같았다. 시발 숨도 조또 막히는데다가 첫 키스가 전정국이다. 아, 씨발.. 이거 뭐야.. 얘 왜이래.. 너 왜 그래.. 태형은 기어코 혀가 들어올랑말랑 하는 기색이 보이자 기겁하며 정국을 향해 발차기를 날렸다. 제대로 날라간 정국이 침대 아래로 억 소리를 내며 고꾸라졌다. 태형은 씩씩 어깨를 들썩이며 벅벅 입술을 닦아내었다. 태형은 자신의 첫키스는 분명 한가인급 누님일줄 알았다. 그런데.. 그런데.. 첫 키스가 남자라니요.. 그것도 전정국이라니요..


   “이 미친새끼야! 씨발놈아! 개새끼야! 악!”


    정국의 명치를 마구 퍽퍽 갈겨주며 태형은 정국을 구타하기 시작했다. 이때 아니면 때릴 기회도 없기 때문에 더 열심히 때리고 있었다. 저항도 하나 없이 묵묵히 맞아주던 정국의 얼굴이 핑크빛으로 달아올라 있었으며 벙 쪄 있었다. 뭐여.. 혹시 네가 날..?


   “...저기 남자아이야..?”


    태형이 조심스럽게 정국을 부르자, 퍼뜩 정신을 차린 정국이 입술을 벅벅 비비며 이게 대체 뭐냐며 엉엉 우는 소리를 냈다. 지가 한게 아니었나? 태형이 어리둥절하는데 정국은 오히려 적반하장으로 태형에게 뭐라 그런다. 야, 씨발 처음부터 네가 날 안때렸으면 이런 일 없었잖아! 정말 화난 듯 씩씩거려서 태형은 어버버 거려야 했다. 저기.. 나도 피해자인데.. 나도 너랑 존나 키스하기 싫었거든요.. 하지만 엄청 무섭게 굴어서 태형은 도리어 자신이 키스를 먼저 한 것 마냥 죄책감을 느껴야했다. 시발.. 어디서부터 잘못된걸까..☆★


   “저기.. 나도 피해자인데..”
   “씨발! 되는 일이 없어요, 되는 일이!”


    야. 내가 하고 싶은 말이다. 개새야. 태형이 풀 데도 없어 속으로 흑흑 눈물을 흘려대는 사이, 정국이 씩씩거리며 침대 위로 올라가 벽을 향해 누웠다. 그리고 불 끄란다. 짜증나니까 자고 싶다고. 에라이 개새끼. 아침에 텐트도 못치는 고자나 돼버려라 씹새야. 태형은 홀로 꿍얼꿍얼 정국을 향한 저주를 날리며 옆에 누워 잠을 청했다. 존나 역사적인 첫키스 순간이 재수 없었다. 진심.. 누군 좋은 줄 아나? 두배로 화내서 더 빡치는 태형이었다.

    정국은 숨을 조심스럽게 골라내어야만 했다. 지금 내가 뭘 한거야.. 나 김태형이랑.. 키.. 키스.. 했다.. 충동적으로 입술이 보여서 결국에는 해버렸다. 태형의 입술 촉감이 궁금해서 견딜수가 없었다. 결국에는 하긴 했는데 역시 생각만큼 좋았다. 아 변태같잖아. 쪽팔리고 당황스러워서 도리어 화를 내버리긴 했는데 어떻게 해야될지를 모르겠다. 정국은 몸을 뒤척이다가 등 뒤에 바로 태형이 자고 있다는 것을 인식하고 몸을 꽉 경직시킨 상태에서 겨우 잠이 들었다. 미친.. 나.. 진짜.. 미친놈..





58
    평소처럼 다시 구는 태형 덕분에 정국과 태형은 서로 디스를 하며 사이좋게 친목을 다지는 사이로 다시 돌아갈 수 있었다. 물론 태형 몰래 정국은 태형의 입술을 보며 입맛을 다시는 횟수가 늘었으나, 태형은 존나 눈치고자 였으므로 그것을 알리가 없었다. 그렇기 때문에 아마 지금 이 관계가 유지되는 걸지도.. 정국은 이걸 좋아해야하는건지는 알 수 없었으나 지금으로써는 속 편한 일이기는 했다.

    하지만 뭔가 기류가 이상해졌다. 공기부터가 남달랐다. 뭔가 달달한 냄새가 폴폴 풍겨왔다. 존나 5글5글 거리는 것 말이다. 정국은 윤기와 남준을 번갈아 바라보았다. 윤기는 평소와 다름없이 내 새끼 내 새끼. 하며 태형을 꼴 사납게 부둥부둥하고 있었고 태형은 발버둥을 치고 있었다. 저 새낀 마음에 들지가 않아. 시발. 정국은 노려보기만 하다가 이번엔 남준을 바라보았다. 그런데 남준의 눈빛이 뭔가 이상하다. 정국은 남준을 위아래로 훑었다. 남준은 정국이 바라보는 것도 모른 채 태형을 보고만 있었다. 그런데 뭔가.. 평소와는 눈빛이 조금 달랐다.


   “야. 김남준.”
   “어, 어? 뭐. 새꺄.”


    얼 빠져있기 까지 하네. 존나 눈치 백단 정국의 생각에 따르면 이건 백퍼 뭔가 김태형에 대한 흑심을 품는 거다. 연필도 아니고. 정국은 한숨을 내쉬었다. 저 또라이 새끼 하나만으로도 벅차 죽겠는데 평소 자신을 엿 먹이기까지 하는 또라이까지 합세하니 미치는 중이었다. 태형을 바라보자 속 편하게 히히덕거리고 있었다. 저 바보가 존나 옴므파탈이라니.. 정국은 고개를 절레절레 가로저었다.


   “뭘 그렇게 보는데 멍 때리냐?”
   “내가 언제 병신아.”


    남준을 보며 생각했다. 이 새끼도 조심해야겠다고. 씨발람. 내가 한지민 좋아할 때 지도 좋아하더니. 또 따라하네. 개새끼. 정국은 똥 씹은 표정을 지었다. 





59
    수업 시간 내내 불편한 얼굴로 태형은 눈치만 봐야했다. 원래 민윤기는 내 짝이 아닌데! 씨발! 왜! 태형은 한숨을 내쉬며 교과서 위로 엎어졌다. 윤기는 제 짝에게 온갖 협박을 내지르며 기어코 옆자리를 차지했다. 태형이 뭔데 자리 바꾸고 난리냐고 잔소리하자, 우리 태형이 앙칼지다며 윤기는 또 다시 부둥부둥하는 것이다. 태형은 거의 체념한 상태로 윤기가 하는대로 가만히 있었는데 윤기가 심각한 얼굴로 유심하게 태형의 얼굴을 바라보기 시작했다. 뭔데 부담스럽냐.. 태형이 흠칫 하며 윤기를 바라보았다.


   “윤기야..?”
   “태형아. 너 입술이 좀 오늘 부은 것 같다?”


    에?! 격하게 안 부볐는데?! 대고 만 있었는데 그게 티가 나? 헐? 뭐야? 태형의 얼굴이 사색이 되어선 꿀꺽 침만 삼키자 윤기는 더욱 추궁하는 듯한 얼굴로 너.. 설마..? 하고 물어온다. 헐 나는 좆망이여 이제 웰컴 투 호모월드여? 태형은 긴장한 얼굴로 윤기의 눈치만 보았다.


   “키스라도 했냐?”


    그 말에 콰징지이직 쾅쿠쾅쾅왕쾅! 하고 하늘이 무너지는 것만 같았다. 어떻게 알았냐.. 시발. 태형은 반쯤 울먹이며 이왕 까발려진 거 해명이라도 해야겠다 싶어서 입을 열려할 때였다. 윤기가 피식 웃으며 태형의 머리를 쓰다듬었다.


   “농담이야. 농담.”


    맥이 탁 풀려버린다. 아.. 시발.. 진짠줄. 태형이 윤기를 밀어내며 장난치지 말라고 화 냈다. 윤기는 어깨를 으쓱하며 웃어젖힐 뿐이었다. 알면서 그러는건가? 아님 그냥 드립 치는거야? 윤기야말로 종잡을 수가 없는 사람임에 분명했다. 태형이 슬금슬금 옆으로 움직이자, 태형을 다시 제쪽으로 이끌더니 하는 말이.


   “태형아. 남자들은 다 늑대야.”


    어쩌라고..?


   “그러니까 아빠만 믿어. 내새끼. 아무도 믿지마.”


    뭐래.. 미친놈아..





60
   한편 정국과 남준은 알게 모르게 신경전을 한판 때리고 있었다. 정국은 남준이 자신처럼 태형을 좋아하다는 것을 눈치 까고 남준을 잔뜩 경계하고 있었고 남준은 태형을 좋아하는 입장에서 정국과 태형이 더 친하다고 생각하니 분해서 견딜 수가 없었다. 어쨌거나 둘은 태형에게 횡포 쩌는 악마들로 여겨서 반갑지 않은 것은 마찬가지인데 말이다.

    둘은 흘끗 쳐다보고 말고 하며 서로 눈치만 보고 있었다. 평소 같았으면 수업시간인데도 별 장난을 다 쳐대며 이따가 김태형 반 가서 김태형 빵셔틀 시키자는 둥 낄낄 거렸을 것인데, 싸웠냐고 할 정도로 분위기가 쎄했다. 씨발. 괜히 조바심 생기네. 정국이 머리를 마구 헤집으며 다리를 떨었다. 하굣길에 김태형이랑 같이 가야하는데.. 사장님이랑 언제였는지 기억은 잘 안나는데 이번 달부터 다시 치킨집 알바 하기로 했었다. 그게 언제였지.. 생각하던 차에, 짧게 진동이 울려 정국은 선생님 몰래 빠르게 핸드폰을 꺼냈다.

  [ 정국아 오늘부터 나오는거 알지? 끝나고 와라 -사장님 ]

    시발.. 되는 일이 없다. 정국은 핸드폰을 주머니에 쑤셔 넣고 픽, 쓰러졌다.

    남준은 그런 정국을 한심하다는 듯이 바라보았다. 저거 왕따 시키려는 줄만 알았는데 괜히 신경 쓰인다. 설마 세상 천국 전부 게이도 아니고.. 쟤는 게이 아니겠지? 남준은 스스로를 안심시키며 교과서 모퉁이에 태형을 그리며 낙서했다. 아, 뭔데 부끄럽냐.. 남준이 흐뭇하게 미소 지었다. 쉬는 시간만 되면 찾아가야겠다고 다짐했다. 그리고 적극적으로 꼬실 것 또한 예정이었다. 둘은 서로가 게이가 아니기를 바라며 각자의 시간을 보내고 있었다.

    하지만.. 너넨 둘다 게이인걸...?





61 
    야자 따위 불 살라버리라는 마인드로 오늘만 사는 다섯이었으나, 하굣길엔 정국만이 없었다. 정국은 다시 치킨집 배달을 가야했기 때문에 부리나케 튀었고, 남준은 그것에 왠지 모를 안심을 느껴야했다. 넷이 가는 도중 남준이 태형에게 붙어 걸으며 말했다. 야. 김태형. 너 공부 잘하고 싶냐? 맨날 공부 못한다고 엄마한테 잔소리를 들어서 찌질했던 태형에게는 그 말이 겁나게 구미를 당기는 말이었다. 태형이 관심을 가지고 남준에게 응응. 격하게 고개를 끄덕이자 남준이 선심쓰는 척 말했다. 내가 공짜로 과외해줄 수 있는데.. 남준은 둘이 있고자 던진 추파였고, 태형은 물고기마냥 그것을 덥석 물었다. 너란 남자.. 쉬운 남자..

    결국 눈치껏 남준과 태형은 빠지며 태형의 집으로 향했다. 태형은 도서실을 가자고 했으나 남준이 오늘 문 안 열었다고 구라를 치는 덕분에 남준은 태형의 집에 입성할 수 있었다. 정국만 집에 가봤다고 했을 때 빡쳐서 진짜 한동안 발 뻗고 잘 수가 없었다. 이제야 나도 자랑 좀 할 수 있겠구만. 남준이 씨익 웃었다.


   “엄마 오늘 늦게 오신대.”
   “그래? 공부나 하자.”


    속으로 나이숴! 를 외치며 남준은 태형의 방 안에 들어섰다. 태형의 체취가 물씬 풍기는 방이었다. 헐.. 이거.. 꿈..? 남준은 아련한 눈빛으로 태형의 방을 둘러보았다. 태형은 금세 책을 꺼내고 적극적으로 공부할 것처럼 굴었다. 사실 공부 따위 하고 싶지 않고 태형과 둘이서 놀고 싶었던 남준은 짜게 식었으나 어쨌건 던져 놓은 게 있으니 그에 따른 대가를 주긴 해야할 것이었다.


   “방이 근데 되게 깨끗하네?”


    남준이 던진 말에 태형은 하하 웃었다. 사실 잦은 정국의 방문과 엄마에 폭풍 잔소리에 랩몬 형아의 포스터와 앨범은 서랍에 고이 모셔두었다. 덕질의 흔적을 숨기니 깨끗할 수 밖에.. 이렇게 남준이 오게 될 줄 알았으면 잘 치웠다는 생각이 들었다. 태형은 어색하게 입꼬리를 끌어올렸다. 김남준한테까지 들키면 난 진짜 죽어버릴거야.. 태형은 괜히 서랍을 발로 꾹꾹 눌렀다. 이건 절대 안 열 것이다. 팬북 마저도 숨겨놔서 다행이었다.


   “으응.. 김남준. 나 이것 좀 알려줘.”


    태형이 수학 문제를 남준의 앞으로 내밀었다.





62
    와 시발.. 존나 못해.. 아무리 좋아한다지만 정말 쉴드도 못 쳐줄만큼 태형은 더럽게 수학 고자였다. 남준은 결국 샤프를 내던지며 돌대가리 새끼야! 하고 태형의 이마를 주욱 밀었다. 태형은 그대로 밀려나며 가르쳐 준다며! 개새끼! 하고 욕으로 응수했다. 우리에게 썸씽은 없어...★ 친근한 욕설을 내뱉으면서도 남준은 그래도 꿋꿋하게 설명을 이어나가주었다. 하지만 다시 한번만 알려주면 안 돼..? 하고 벌써 열 네번째 리플레이를 외치는 태형 덕분에 남준은 해탈의 경지에 오르게 되었다.

 
   “씨발. 야. 과외비 내놔.”
   “언제는 공짜로 알려준다더니.”
   “아니.. 진짜 이건 너무 심하잖아.”


    남준이 거실에 나가더니 소파에 다짜고짜 누워선 잠시 쉬잔다. 사실 엄청나게 굴려먹긴 했으므로 양심에 찔려서 태형은 자신의 지갑을 확인했다. 2만원이 있구만. 태형이 남준의 허벅지를 발로 쿡쿡 찔렀다. 남준이 태형을 바라봤다.


   “치킨 시켜줄까?”
   “헐. 감사.”


    태형이 익숙하게 비비큐 번호를 눌렀다. 네. 여기 성공 아파트.. 아, 이미 알아여? 단골이라구여? 감사함다.. 넹. 비비윙스 하나 주세여. 태형이 주문을 했다. 이제보니 정국은 치킨 배달 알바 뛰는 거 관둔 것 같았다. 그래서 안심하고 시키긴 했는데. 오늘 대체 어디간거지? 태형이 통화를 끝내며 남준에게 넌지시 물었다.


   “야. 근데 전정국은 오늘 학교 끝나고 어디갔어?”


    이미 알고 있었기에 남준은 흠칫 놀랐으나 부러 모르는 척 얼버무렸다. 나도 모르는데? 그렇구나.. 고개를 끄덕이던 태형은 티비를 켰다. 괜히 어색함이 밀려왔기 때문이었다.

    하지만 간과했던 점이 하나 있었다. 오늘 정국은 다시 배달 알바를 시작했고, 태형의 집에 배달 온다는 것을. 남준은 태형에게 괜히 멋있는 척 하며 다리를 꼬아서 앉는 둥 별 짓을 다 했다. 그리고나서 약 20분 뒤, 초인종 벨 소리가 울렸다. 태형은 재빨리 돈을 챙기며 문을 열었고, 남준 역시 태형의 바로 옆에 서 있었다.


   “.......”
   “.......”
   “.......”


    치킨을 들고 있는 정국의 얼굴과, 태형의 뒤에 서 있던 남준의 얼굴이 굳어졌다. 태형만 하하 웃으며 다시 알바 시작했냐고 물었다. 정국은 그래. 임마. 하고 짧게 대답해주고는 남준을 바라보았다. 이 새끼가 왜 여기 있냐. 치킨 배달로 틈 보이니까 그새 붙어먹으려 했다 이거구만. 정국은 어이가 없어 허, 소리가 절로 나왔다. 씨발 새끼.. 내가 먼저 찜해놨더니. 돈을 받고 치킨을 태형의 품에 퍽, 안겨주고는 정국이 머리를 거칠게 쓸어넘겼다. 낮은 목소리로 정국이 씹어뱉었다.


   “야. 이 씨-이발 새끼야.”
   “허?”
   “다이다이 한판 떠. 존나 발라줄테니까.”
   “좋네. 나도 묻고 싶은 것도 있고.”


    결국 남준과 정국이 그대로 태형의 집을 나섰다. 홀로 1인 1닭을 하게 된 태형은 당황해 어쩔 줄 몰랐다. 헐.. 지금 둘이 싸우는거야? 헐.. 어떡하징... 하지만 일단 치킨은 식기 전에 먹어야하지 않겠는가.


   “일단.. 먹고 말리자!”


    태형은 치킨을 들고 식탁으로 향했다.





63
    패기 넘치게 나와, 시발. 그래 좋다. 하고 나왔지만 불행히도 정국은 알바 중이었다. 그것도 배달 중이었다.. 결국 남준은 태형의 집 앞 놀이터 그네에 앉아 정국이 올 때까지 기다리고 있었고, 정국은 사장님께 능글맞게 굴며 첫 날부터 알바를 째고 있었다. 친해서 망정이지, 정국은 얄짤 없이 잘리는게 당연했다. 아무튼 일을 해치운 정국은 다시 놀이터로 향했다. 멀리서 정국이 걸어오는 것을 본 남준이 바로 각 잡고 일어섰다. 센 척 역시 함께였다.

    한편 태형은 정말 주먹다짐 제대로 하면 어떻게 하지.. 하고 전전긍긍 하며 불안해하는 중이었으나, 치킨을 먹는 것을 그만 두고 말리러 가지는 않았다. 일단 치킨 먼저 먹는게 당연하지. 태형은 닭다리를 행복한 얼굴로 물어뜯었다. 치킨은 역시..!

    다시 되돌아오면, 정국과 남준은 다이다이를 하기 직전 대치 자세로 껄렁하게 서있었다. 사실 둘은 엄청난 일진 그리고 또라이 였으므로 다들 함부로 건들지 못했다. 태형은 점점 실체를 잊어가고 막 행동하긴 했으나 아무튼 둘은 그런 존재였던 것이다. 둘의 눈엔 답지 않게 진지함이 흘렀다. 어색한 기류가 계속해서 흘러갈 무렵, 남준이 먼저 입을 뗐다.


   “너 뭐냐.”
   “뭘.”


    맞받아치는 정국이 어깨를 으쓱해보인다. 어후, 저 재수없는 새끼.. 남준이 머리를 헤집으며 아오 씨발, 하고 걸쭉하게 욕을 뱉어내었다. 둘다 태형을 좋아하는 것은 맞았지만, 섣불리 먼저 마음을 내어보이긴 좀 그랬다. 뭔가 직접적으로 말하면서 인정하기가 그랬다. 둘다 서로 '김태형을 좋아해' 라는 말만 차마 내뱉지 못하고 시비 걸며 빙빙 돌릴 뿐이었다. 뭔가 김태형을 좋아한다고 말하기가 좀 어색하고.. 둘 다 김태형을 좋아한다는 그 상황 자체가 싫었다.


   “관심 좀 끄지. 호구새끼야.”
   “그러는 너는. 씨발, 셔틀이냐. 아니면.” 


    결국 돌려말하다 남준이 정곡을 팍 찔렀다. 셔틀이냐, 아니면.. 아니면... 차마 뒷말을 내뱉지는 못했으나 정국으로선 당연히 짐작을 가능케했다. 남준이 아랫입술을 깨물며 말을 이었다.


   “아니면...”
   “.......”
   “좋아하냐?”


    말해버렸다. 좋아한다, 라는 그 짧은 말이 먼저 튀어나왔다. 남준은 제가 내뱉고도 주워담고 싶었다. 시발, 괜히 말했어.


   “어.”


    이왕 나와버린 거 될대로 되자. 라는 마음인 정국의 입에선 단호한 대답이 흘러나왔다. 정국이 표정 하나 변하지 않고 내뱉자 이건 정말 장난이 아니라는 확신을 얻은 남준은 조급해졌다. 씨발. 뺏길 줄 알아? 키도 좆만한게!


   “어쩌냐.”
   “미친 새끼가.”
   “나도인데.”


    그 순간 남준의 얼굴로 정국의 주먹이 날아왔다. 드디어 주먹다짐이 시작된 것이다. 놀이터 한복판에서 싸움을 벌이고 있는 둘을 보며 소꿉놀이를 하던 여자아이가 남편 역인 남자아이를 타박했다. 여보 술 먹고 저렇게 동네 창피하게 하기만 해요! 어허, 여보. 밥이나 줘. 아니, 이 양반이!


   “다이다이 제대로 뜨자. 시발.”
   “너 죽고 나 죽는 거다. 전정국 씹새야!”
   “아니. 너만 뒤지는건데.”


     치킨을 다 먹고 아파트 창문으로 놀이터를 내려다본 태형은 둘이 제대로 현란하게 싸움을 붙고 있자, 당황해서 바로 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 윤기..! 윤기한테 전화해야겠다. 태형은 자신의 집이 다 알려질 것을 각오하고 SOS 치는 거였다. 아무나 와서 좀 말려주셈.. 쪽팔려.. 근데 잘 싸우긴 했다. 그런데.. 쪽팔려..





64
    지민에게 싸움 구경 같이 하러 가지 않겠냐며 윤기가 전화하자 지민은 흔쾌히 윤기와 만났다. 태형이 불러준 주소대로 버스 타고 오자 금방이었다. 지금 미친 놈 둘이서 싸우니까 좀 말려달라는데 느낌이 빡 왔다. 결국 한판 붙었구만. 윤기는 씩 웃었다. 어차피 승자는 윤기 자신이었으며 정국과 남준이 아니었다. 그 새끼들 알아서 하라 그러고, 내 새끼 부둥부둥 해주면서 살 날이 얼마 안남았다는 그 사실이 행복했다. 윤기가 낄낄 거리며 웃지 지민이 이상하게 바라봤다. 음흉한 새끼.. 머릿 속에 뭐가 들었는지 모르겠지만 가장 또라이는 윤기가 아닐까.. 지민은 짧게 생각했다.


   “야. 작작 쪼개.”
   “이응.”


    둘은 사이가 좋지 않았으니 이런 대화가 오가는 것은 당연. 둘은 일부러 널찍이 떨어져 앉았다. 이 둘 역시, 싸울 날 얼마 남지 않았을 것이라고 확신한다.





65 
    버스에서 내리고 몇 분 걷지도 않았는데 벌써부터 저기서 싸우는 형체가 보였다. 한심한 새끼들.. 하필 왜 저기서 싸워.. 동네챙피. 윤기와 지민이 걸어가자, 그 둘을 본체만체하며 정국과 남준은 여전히 싸우기 바빴다. 이 씨발새끼가, 또 따라해요. 시발 따라쟁이세요? 정국이 걸걸한 욕을 내뱉자, 남준 역시 주먹을 피하고 내숭이나 떠는 새끼 엿 먹으라며 정국의 명치에 주먹을 날렸다. 정통으로 맞자, 정국이 컥 소리를 냈으나 정국 역시 반격에 나섰다. 살벌하게 주먹을 휘두르자, 아이들은 기겁을 하며 엄마!! 하고 놀이터에서 뛰쳐나갔고 지민은 한심하다는 듯한 눈으로 바라보고 있었다. 미친놈들.. 지민이 윤기를 부르려는데 옆에 윤기가 없다. 당황해 앞으로 다시 고개를 돌리니, 이미 둘의 근처로 다가가 윤기는 싸움을 구경 중이었다. 말리라고.. 병신아..

    지민은 주머니에서 핸드폰을 꺼내 태형에게 전화를 걸었다. 어.. 난데.. 아무래도 네가 내려와야될 것 같다.

    퍽퍽 주먹을 날리고 피하느라 윤기를 인식 조차 하지 못하고 있자, 윤기는 팔짱을 끼고 바로 옆에 있는 미끄럽틀에 몸을 뉘였다. 그리고 주먹이 훅훅 서로에게 날아갈 때마다 한마디씩 내뱉었다.


   “김태형이 좋아하는 사람이 누군거 같냐.”


    그래도 둘 다 대답은 한다. 당연히 나겠지! 윤기는 고개를 절레절레 가로저었다. 둘다 이미 입술은 다 터진 채였지만 아픈 줄도 모르고 싸워대고 있었다.


   “만약.. 김태형과 전정국이 이어진다면..”
   “윽, 씨발! 닥쳐 민윤기!”


    남준이 불타는 시선을 한채로 소리쳤다. 윤기는 어깨를 으쓱했다. 오쪼라고 씨바라.


   “태형이는 아마 평생 항문질환 환자로 살게 되겠지..”


    아련한 말투에 남준은 동요되어 그럴 순 없어, 시발새끼. 절대 안 돼! 하고 외쳤고, 정국은 미친새끼야! 하고 윤기와 남준에게 소리쳤다. 남준이 절대 안된다고 빈정거리자, 정국은 픽 웃고는 주먹을 날리며 중얼거렸다.


   “치토스라 만족 못하는 것보단 낫겠지.”


    자존심이 상한 남준이 더 악을 쓰자, 좋다 시발. 하며 정국 역시 으르렁 댔다. 윤기가 워워, 하며 말을 이었다.


   “그런데 만약.. 김태형과 김남준이 이어진다면..”
   “안 닥쳐?”


    살벌한 얼굴로 정국이 말하자, 윤기는 가소롭다는 표정으로 정국에게 가운데 손가락을 날렸다.


   “태형이 입장도 생각해줘라.”
   “뭐야, 시발! 나는 왜!”


    낄낄거리며 정국이 비웃자, 남준은 발로 정국의 배를 걷어찼다. 주춤 밀려난 정국이 남준의 볼에 주먹을 그대로 꽂아내며 반격했다. 윤기는 자신이 맞기라도 할까봐 슬그머니 뒤로 밀려나 정국과 남준의 난투극을 멀거니 바라보고만 있었다. 둘다 슬슬 지쳐갈 무렵, 윤기는 여유로운 얼굴을 한 채 다리를 거만하게 꼬고는 말했다.


   “하지만 둘다 틀렸어. 태형이는 내 새끼인걸.”


    정국과 남준이 윤기를 다굴하기 시작했다.





66
    쫄아서 살금살금 눈치를 보며 기어나오던 태형은 지민이 멀찍이 떨어져 있는 것을 보자 쏜살같이 달려나가 지민의 손을 붙잡았다. 아, 깜짝이야. 왜 이렇게 늦게 나왔어? 지민의 얼굴엔 피곤한 기색이 다분했다. 태형이 어색하게 흐흐 웃으며 미안하다고 짤막하게 사과했다. 지민이 손가락으로 저쪽을 가리켰다. 지민의 손 끝을 따라 시선을 옮기니 남준과 정국은 생채기가 난 얼굴로 이젠 윤기를 다굴하고 있었다. 윤기가 이 시발롬들아..크헉... 하며 울분을 토해내고 있었다. 아.. 민윤기.. 맞을 짓 했구나. 무슨 일인지는 모르겠으나, 어쨌든 윤기가 맞는다면 다 타당한 이유가 있어서일 것이다. 태형이 지민에게 물었다.


   “어떡하지?”
   “어떡하긴. 말려야지.”
   “그렇겠지?”


    지민은 귀찮다는 듯한 얼굴로 벤치 쪽에 주저앉았다. 쫄보처럼 굴어놓고선 제일 태평했다. 역시 무서운 새끼.. 태형은 어색하게 지민에게 앉아 있을거야? 했다. 그러자 지민은 아무렇지 않은 얼굴로 고개를 끄덕였다.


   “민윤기가 맞는데 내가 말릴 이유는 없지.”


    사악한 새끼.. 태형은 자신만이라도 저들을 말려야겠다는 책임감에 가슴을 쫙 폈다. 힘차게 걸어나가며 일진들을 말리러 가고 있었다. 난 할 수 있어!





67
   “얘들아?”


    조심스럽게 다가간 태형이 슬쩍 말을 붙이자 세명의 시선이 모두 태형에게로 향했다. 움직임이 뚝 멈췄다. 태형은 안도의 한숨을 내쉬곤 하하, 웃어보였다. 셋 다 복잡미묘한 표정으로 태형을 응시하고 있었다. 그 중 가장 상태가 심각해보이는 것은 윤기였다. 한눈에 봐도 불쌍하게 얻어터져있었다. 태형이 놀란 얼굴로 윤기를 부르자, 윤기는 무표정하게 살벌한 눈으로 둘을 노려보고 있다가 곧장 태형에게로 안겼다. 엉엉 시발 저 미친놈들이 나를 이지경으로 만들었어... 태형이 윤기를 꼭 안아주자, 정국과 남준은 질투에 휩싸였다. 저 영악한 새끼.. 정국과 남준은 서로 싸우던 중이었지만 동질감을 느꼈다. 민윤기.. 언젠간 다시 한번 족칠 예정이었다.


   “미, 민윤기 괜찮아?”


    태형은 윤기가 안쓰러워 윤기의 머리를 쓰다듬었다. 정국은 엄청난 질투에 휩싸여 윤기의 엉덩이를 발로 차주고 싶었으나 왠지 그러면 윤기가 가만 있지 않을 것 같아 가까스로 참아냈다. 근데 웃긴 건 태형이 윤기를 달래주곤 있긴 한데 윤기 편을 들어준다거나 하는 건 없었다. 와. 무정한 새끼네.. 정국은 잠시동안 제가 저렇게 다치면 태형이 얼마나 걱정해줄 건지 생각해봤다. 그렇지만 이미 태형이 정국, 남준, 윤기를 동격이라고 여긴다는 것을 알고 있는 정국은 그 생각을 곱게 접었다. 이래서 짝사랑도 힘들고, 더 많이 좋아하는 사람이 힘들다는 거다. 시발.


   “너네 왜 그렇게 싸워. 나 때문이야?”


    헐.. 그건 알아? 넌씨눈이라 아무것도 모를 것 같았는데. 예상 외라 정국과 남준이 눈을 껌뻑였다. 이제 우는 척도 하지 않으면서 아직까지 태형을 안고 있는 것을 본 지민이 어이 없는 얼굴로 윤기의 목덜미를 붙잡아 뒤로 끌어내었다. 켁켁 거리며 윤기가 살벌하게 지민을 노려보았다. 뭐 병신아. 지민이 밝게 웃어주었다. 꼬시다.


   “전정국. 너. 내가 김남준만 치킨 사줘서 삐친거지? 그치? 김남준은 왕따 시킨걸로 생각해서 그런거지?”


    역시 그럼 그렇지.. 정국과 남준은 한숨을 내쉬었다. 넌씨눈 태형이 가면 어딜 가겠나. 요기 있징. 정국과 남준은 서로 허탈하게 웃어버렸다. 좋아해도 하필 이런 놈을 좋아해서... 태형은 둘에게 미안한 얼굴을 했다.


   “싸우지 마.”


     누구보다도 다정한 목소리에, 모두가 벙쪘다. 태형의 짧은 그 한마디는 엄청난 위력을 가지고 있었다. 정국과 남준은 더 이상 싸울 마음이 없었다. 눈 녹듯이 사라져버린 것이다. 태형의 그 한마디 때문에. 둘은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 태형이 그제야 긴장하던 얼굴을 풀고 에힝힝 웃었다. 모지리 같이 웃는 모습에 정국과 남준은 펄떡 대는 심장을 진정하려 애쓰고 있었다. 지금으로썬, 싸움은 휴전이 마땅하다.


   “야. 우리집이나 가자.”


    동네 챙피인 넷을 더 이상 밖에 있게 하고 싶지 않아 태형은 모두를 이끌고 자신의 집으로 향했다. 윤기와 지민이 서로 투닥거리며 싸우기 바빴다. 물론 그 둘은 아무도 신경 써주지 않았다능...☆★





68
   사실 내려오기 전에 태형은 모조리 안방에 팬북과 팬질의 흔적을 숨겨놓았다. 안방은 들어가는 게 예의가 아닌 것을 모두 알고 있으니 들어갈 일이 없는 덕이었다. 태형이 멀쩡한 기색으로 모두를 집안에 들였다. 다들 순순히 들어가며 다짜고짜 거실 바닥에 드러누웠다. 태형은 어이가 없다는 듯 그들을 내려다보았다.


   “야. 치킨 없냐, 치킨?”


    아까 시켰으나 못 먹은 남준이 아쉬운 얼굴로 치킨을 찾아댔다. 다들 치킨이 있냐며 환호하기 시작했다. I SAY 치! YOU SAY 킨! 치! 킨! 치! 킨! 다들 초롱초롱한 눈으로 태형을 응시하자, 태형은 머쓱한 얼굴로 뒷머리를 긁적였다.


   “내가 다 먹었는디..”


    윤기가 단호한 얼굴로 대답했다.


   “또 사.”


    돈 없다고 하려는데 모두가 다 너 때문이라는 듯 이글거리는 눈빛으로 태형을 쏘아보고 있었다. 아니, 씨발. 따지고 보면 정말 내 탓은 아니잖아! 하지만 4대 1로 붙으면 당연히 자신이 발린다. 그리고 쟤네 싸움도 잘하는데 나 같은 찌질이가 이길리가 없잖아.. 태형은 체념한듯 한숨을 푹푹 내쉬며 교촌에 전화했다. 네.. 여기 허니콤보 점.. 하나.. 하려는데 눈빛이 살벌해졌다. 교촌은 양도 적잖아. 개새꺄. 눈빛으로 다들 그렇게 말하고 있었다. 그.. 그럼 두개...? 하려는데 남준이 조용히 손가락을 들어올렸다.

    3.

    개새끼덜..^^ 나쁜 새끼덜..^^ 나가뒤져라 개새끼덜아...^^

    태형은 주문을 마치고 다음 앨범 살돈으로 모아둔 비상금을 눈물을 흘리며 꺼내들었다. 개새끼들..





69
    치킨을 먹고 티비를 빈둥빈둥 돌려보고 나니 어느덧 슬슬 갈 시간이라며 모두들 일어섰다. 태형은 감동해 눈물을 흘리고 싶을 지경이었다. 이런 바람직한 청소년을 봤나...! 태형이 모두를 배웅하고 그렇게 시끌벅적한 네명은 사라졌다. 태형은 진이 다 빠진 채로 텅텅 빈 지갑과 함께 텅텅 빈 정신으로 소파에 그대로 몸을 뉘였다. 시발.. 힘든 하루였어..

    30분 정도가 지나고 슬슬 졸음의 기운이 밀려오기 시작할 때, 쾅쾅 누군가 문을 두드렸다. 눈꺼풀이 그대로 들어올려지며 잠이 확 달아났다. 누구지? 태형이 당혹감을 숨기지 않으며 기어들어가는 목소리로 누구세요.. 하고 물었다. 문 열어. 짤막한 대답에 태형이 일어나 비척비척 현관으로 향했다. 그리고 문을 열어주자,

    헉헉 거리며 숨을 몰아쉬고 있는 정국이 서 있었다.





70
    따돌리느라 존나 힘들었다며 투덜거린 정국은 태형의 방 안으로 거침 없이 들어갔다. 당황 탄 태형이 뭐해..? 하고 묻자, 정국은 아까 돈 꺼낸 통 어딨냐며 귀찮다는 듯이 물었다. 태형은 이번엔 삥까지 뜯기는 건가 싶어서 울먹거리며 저기.. 나 앨범 사야된단 말이야.. 하며 애처롭게 어필했다. 하지만 정국은 시끄러워. 하고 냉정하게 응수할 뿐이었다. 개새기..쿡.. 태형은 손가락으로 윗 서랍을 가리켰다.


   “순 거지새끼네. 돈도 별로 없었구만.”
   “니네가 처먹은 치킨 내 돈으로 냈거든?!”
   “그래서 왔잖아. 병신아.”


    정국이 피식 웃으며 주머니를 뒤적였다. 왜 와.. 꺼지면 되지. 하고 대답하려는 순간 정국의 손에 들린 만원짜리 몇장을 보았다. 헐.. 뭐냐.. 태형이 벙찐 얼굴로 응시하자 정국은 씨익 입꼬리를 끌어올리며 다시 돈을 채워넣어주었다. 뭐냐.. 뭐야.. 태형이 눈만 끔뻑거리자 정국은 다시 무감한 얼굴로 되돌아와 침대에 누웠다.


   “나 쓸려고 알바 뛰어서 번 돈이다. 아껴 써라. 그 랩몬인가 짜증나는 새끼한테 쓰기만 해.”
   “헐..뭐야..”
   “알겠어? 랩몬인가 그 새끼한테 쓰기만 하라고. 죽고 싶으면.”


    감동은 하겠는데 원래 랩몬한테 쓸 예정이었던 터라, 태형은 쉽게 고개를 끄덕일 수 없었다. 앨범 사려고 모은 돈이라니까 이게 미쳤나.. 하지만 치킨 값을 자기가 다 충당한다니 태형은 정국이 지금 이 순간만큼은 천사로 보였다. 태형이 정국을 검지로 쿡 찔렀다.


   “고마워..”
   “야. 나 지금 집 못 들어가니까 두시간만 잔다. 두시간 뒤에 깨워.”


    어차피 내일 주말이라 뭐 딱히 걸릴 것도 없다. 태형은 고개를 끄덕이곤 정국이 곧바로 잠드는 것을 지켜봤다. 이제보니 멍 투성이다. 얼마나 살벌하게 싸웠으면 둘다 몸이 이지경이 되냐. 태형은 쯧쯧 혀를 차며 거실 서랍을 열어 구급상자를 가져왔다. 잠든 정국의 얼굴에 생채기가 난 곳에도 밴드와 약을 바르고, 드러난 팔뚝이나 배 같은 곳에 있는 푸르딩딩한 멍이나 까진 상처에 약을 발라주었다. 피곤한 기색이 다분한 정국은 이미 깊은 잠에 빠져버린 터라 의식하지도 못하는 듯 했다.


   “몸 함부로 쓰네. 진짜.”


    태형은 느릿하게 한숨을 내쉬었다. 이거이거 샤워는 아파서 할 수 있을지 모르겠다. 태형은 잠든 정국의 얼굴을 한참동안이나 바라보았다.





71
   엄마 아빠 두 분 모두 오늘 외박하신다는 연락에 태형은 정국을 깨우는 것을 그만두고 자신은 쇼파에서 잠을 청했다. 깨우자니 불쌍하잖아.. 결국 안방에서 이불 하나 꺼내서 방탄청년단 나온 방송이나 재탕하고 잠이 들었다. 내일 아침에 정국이 있으니 대충 먹기도 그렇다. 아 뭐해 먹냐.. 

    그리고 새벽 두시 쯤 잠에서 깬 정국은 몸을 일으켰다. 창 밖을 보니 딱 봐도 새벽인 게 분명했다. 김태형 안 깨우고 뭐했냐. 짜증스러운 얼굴로 이리저리 둘러보니 태형은 방 안에 없었다. 정국은 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼낸다음 엄마에게 오늘 친구집에서 잔다고 짤막하게 문자를 보냈다. 그리고 얼마 지나지 않아, 평생 돌아오지 마 이 미친놈아. 하는 욕설을 답장으로 받았다. 하하.. 우리 엄마 참 과격해? 정국은 망설임 없이 핸드폰을 집어넣었다.


   “얘는 어딜 간거야..”


    슬쩍 문을 열어 빼꼼 고개를 내미니, 쇼파에서 코 골고 잠을 자고 있는 태형이 시야에 바로 들어왔다. 완전 아저씨네. 덮고 있던 이불이 바닥에 떨어졌는데, 그것도 모르고 태형은 춥다고 잠꼬대만 하고 있었다. 이불은 폼이니? 정국은 한숨을 쉬고 태형의 옆으로 다가갔다. 제가 이렇게 하지 않았으면 또 내일 감기 걸려서 징징 거릴 지도 모른다. 하여간 피곤한 새끼. 정국은 묵직한 이불을 들어 태형의 몸 위로 넉넉히 덮어주었다. 금세 춥다고 하던 잠꼬대를 멈춘 태형이 이불을 끌어안았다.


   “잘도 잔다.”


    태형의 옆에 자리를 잡고 앉은 정국은 곤히 자고 있는 태형의 얼굴을 멀거니 바라봤다. 솔직히 밤이라 음흉한 생각이 불끈불끈 솟아오르긴 하는데.. 잠 자는 사람 앞에 두고 뭐 할 수 있는 것도 아니고. 정국은 괜히 서러워 태형의 입술만 빤히 바라봤다. 뽀뽀해서 깨기라도 했다간 부랄이 까일지도 모르는 일이었다. 내 소중한 부랄.. 정국은 태형의 볼을 슬쩍 매만졌다. 같은 나이인데도 태형의 피부는 잡티 없이 부드러워서 정국은 짧게 감탄했다.


   “...아.”
   “응?”


    태형이 무어라 중얼거리기에 정국은 급히 태형의 입가에 제 귀를 가져다댔다. 오물거리며 뭐라 열심히는 중얼대는데, 다 뭉개지는 발음이라 무슨 소리인지 하나도 못 알아듣겠다. ..형아..?


   “랩몬 형아.. 싸인해주세여..”


    아유 빠돌이 새끼.. 정국은 성난 걸음으로 태형의 방에 다시 들어가 침대에 누웠다. 그 랩몬스턴지 뭔지 하는 새끼에 대한 엿 같은 질투심과 함께 열폭이 찾아왔다. 꿈에서까지 랩몬이라니. 정국은 어이가 아리마셍~





72
    그 뒤로 늘 같았다. 태형만 모른 채 태형을 둔 게이들의 다툼은 계속 되었고, 윤기와 지민은 그것을 흐뭇하게 지켜봤다. 태형과 마주보고 급식을 먹는 것은 정국이었고, 태형의 옆자리에서 반찬을 뺏어먹으며 애정을 표현하는 것은 남준이었다. 아무튼 화목한 게이들의 전개는 지속되었고 시간은 흘러 성큼 수학 여행이 2주 앞으로 성큼 다가왔다. 태형과 한 방을 쓰지 못한다는 사실에 정국과 남준은 배 아파 죽으려 했지만 태형은 기뻐서 눈물이라도 흘리고 싶은 지경이었다.


   “김태형이랑 한 이불 덮고 잘거야.”
   “그러든지.”
   “야, 김남준. 전정국. 태형이가 자다가 나 덮치면 어떡해?”
   “민윤기, 이 미친새끼야!”


    오.. 주여..


   “민윤기 넌 나랑 한 이불 덮어. 미친놈아.”
   “싫어, 박지민!”
   “누군 좋은 줄 알아? 김태형을 너한테 못 보내겠으니까!”
   “이 게이새끼, 실은 너 나 좋아하지?”


     현재 이 삼각관계와는 별개로 1호 게이 커플이 탄생할 것 같은 느낌이 드는 건 착각이겠지.. 정국은 싸움도 못하는 찌질이들이 서로 주먹을 날려대는 것을 한심하게 바라보았다. 어쩌면 김남준이랑 나도 이 꼴이었을 지도 몰라.. 시발.. 뒤늦게 쪽팔림이 밀려온 정국은 몸을 부르르 떨었다.

    태형이 윤기와 지민을 널찍이 떨어뜨려 놓으며 말했다. 너희 장기자랑 뭐 나갈거야? 다른 반이어도 상관은 없다는데.


   “쪽팔리게 그걸 왜 나가냐 찐따야?”


    남준이 표정을 찡그리며 태형의 머리를 꾹 밀자, 그게 왜 쪽팔린 거고, 자신은 왜 찐따냐며 남준을 퍽퍽 때리기 시작했다. 가만히 맞아주자 신이 난 태형은 이때다 싶어 남준을 힘껏 죽여 패기 시작했다. 어쭈 이것 봐라.. 남준이 태형의 얼굴을 손바닥으로 턱 붙잡자 그새 얌전해진 태형은 히히 웃으며 잘못했다고 빌었다. 미야네. 남쥬나.

    사랑꾼 김남준은 또 그런 김태형이 귀여워 봐준다. 정국은 타오르는 질투심에 엉덩이로 남준을 힘껏 밀고 태형의 앞에 바로 섰다. 정국의 엄청난 엉덩이 힘에 그대로 내동댕이 쳐진 남준은 씨발, 하고 정국에게 달려들었다. 그리고 뻔한 전개대로 정국의 교복바지가 벗겨 졌다.


   “.......”
   “.......”


     남고라서 다행히 다른 성별은 볼 수 없었지만 하필 시뻘건 색 팬티를 입고 온 정국이었던지라, 강렬한 레드에 스포트라이트를 한 몸에 받았다. 정국은 바지를 서둘러 끌어올리며 남준에게 어퍼컷을 날렸다. 이게 뭐하는 짓이야. 미친놈아! 야, 내가 일부러 그랬냐? 정국과 남준은 아직 멍도 제대로 안 빠졌는데도 불구하고 2차전을 교실에서 뜨기 시작했다. 윤기와 지민, 그리고 태형은 벙찐 얼굴로 그 둘을 멍하니 지켜보기만 했다. 그러던 도중, 윤기가 한 소리 했다.


   “아무리 봐도 전정국 저거는 적응이 안돼..”


    지민이 대꾸했다. 커서?


   “응. 누구랑은 다르게.”
   “그거 씨발 나한테 하는 소리지, 너.”
   “응. 맞는디?”
   “개새끼야 네 부랄 하나 터트릴 거야 개새야!”
   “이게 미쳤나!”


    태형의 양 옆으로 난투극이 벌어졌다. 태형은 영혼 없는 얼굴로 싸우는 두 팀을 보며 하하하 웃음을 내뱉었다. 어쩜 너희는 하루라도 정상적일 수가 없니..? 태형은 그들을 버리고 매점으로 튀었다. 저 새끼들이 코코팜 사달라고 들러붙기 전에 후딱 마시고 와야겠다고 생각했다. 지금이, 기회였다. 후다닥.






73
    축제를 기획하시는 노총각 선생님 (태형의 담임 선생님)은 반별로 친히 들러 장기자랑 상품이 아주 어마무시할 것이라는 말을 남긴채 뽈뽈 교무실로 떠났다. 상품 소리에 또 귀가 팔랑거리는 다섯은 다시 모여서 장기자랑에 대해 얘기하기 시작했다. 역시 장기자랑엔 춤이랑 노래 아니겠냐. 윤기가 하하 웃으며 말했다. 오. 태형이 웃으며 같이 하자며 윤기 옆에 찰싹 달라붙었다. 그래서 뭘 할건데?


   “금요일에 만나요. 아, 참고로 아이유 파트는 나임.”


     몇 대 맞고 조용해진 윤기는 새침한 얼굴로 팔짱을 끼었다. 아이유 노래가 뭐 어때서? 너네가 하고 싶었는데 내가 한다고 해서 삐친거지? 너넨 그냥 소녀시대 노래나 해! 하고 퉁퉁 거리는 것이다. 지민은 어이가 소멸한 얼굴로 윤기를 바라보았다. 얘는 대체 무슨 생각으로 사는거지..? 지민은 윤기를 무시하는 게 정답이라는 것을 깨닫고 그럼 뭘 할건데? 하고 물었다. 다들 일단 해야겠다고 마음은 먹었으나 무얼 해야할지 마땅히 생각해둔 것은 없는 눈치였다.


   “너네 춤 잘 춰?”


    태형이 초롱초롱한 눈으로 물어보자, 정국과 남준은 질세라 잘 춘다며 손을 번쩍 들었다. 사실 숨겨진 실력자는 지민이었으나.. 지민은 아웃 오브 안중이었다. 저 새끼들 저거 나중에 나한테 떠넘기기만 해봐라. 태형이 진짜? 정말? 하고 헤벌쭉 웃어보이자 얼굴이 벌겋게 달아오른 둘은 씨발! 내가 댄싱머신이야! 내가! 하고 자신의 가슴팍을 팍팍 내려치며 강하게 어필했다. 태형이 흐흐 웃으며 손가락을 꼼지락 거리는 것을 보자, 정국의 이성이 차츰 돌아오기 시작했다. 일단 잘 보여야겠다는 생각에 정신 놓고 잘 춘다고 하긴 했는데.. 뭔가 좀 이상하게 돌아갔다. 정국은 입을 다물고 태형의 눈치를 보기 시작했다. 맞다. 쟤...


   “그럼 방탄청년단 단거는 어때?”


    빠돌이였지..





74
    하지만 자칭 타칭 댄싱머신 지민이 싼남자로 하라고 밀어붙이기에, 어차피 싼남자나 단거나 같은 가수가 부른 것이기에 태형은 쿨하게 동의했다. 결국 방탄청년단을 추기로 확정이 되고 역할 분담을 하기 위해 책상 하나를 두고 둘러앉았다. 방탄청년단은 총 네명이었다. 데이브, 다윈, 랩몬, 진. 태형이 남준에게 랩몬을 닮았다고 적극적으로 랩몬을 하라며 시켰지만 어쩐지 재수 없다며 남준은 손사래를 쳤다. 저 새끼.. 내 랩몬 형아를.. 태형이 슥 흘겨 보는데, 지민이 랩몬 역을 하겠다고 순순히 나섰다. 그랭. 너해! 신난 태형이 랩몬 역은 지민을 시키고 진 역은 윤기가 맡았다. 결국은 데이브와 다윈만 남은 건데...


   “누가 데이브하고 다윈할거야?”
   “나 데이브.”
   “난 다윈.”


    이번에도 충돌이 있을 줄 알았더니, 하고 싶은 역할이 달라서 싸움 없이 맡게 되었다. 정국은 데이브를 맡았고, 남준은 다윈을 맡았다. 자 이제 끝났구만...?


   “근데 나는..?”


    방탄청년단은 네명이지만, 우리는 다섯이었다. 이들 중 춤을 가장 잘 알고 있는 사람은 태형이었으며 빠돌이였다. 그런데 내가.. 내가 없다니.. 태형은 동공이 지진하며 지민을 바라보았으나, 지민은 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 다들 상품에 눈이 멀어 태형에게 양보할 사람은 1도 없었다.


   “야. 김태형. 너........”


    정국이 잠자코 있다가 태형에게 그런다. 태형이 울상으로 정국을 보자, 정국이 흠칫한다. 그러니까.. 너.. 하고는 고개를 휙 돌리며 말했다.


   “여장해라. 미스 남고 이벤트 한대.”


     씨발, 상남자가 그딴 걸 왜 해! 자리를 박차고 나가기 위해 패기 넘치게 일어섰으나, 정국을 비롯한 모두가 태형을 붙잡고 좋다며 실실 거리는 바람에 태형은 그럴 수 없었다. 어쩐지 불길한 예감이 강렬하게 머리를 퍽 치고 지나갔다. 상남자가 여장이라니.. 내가 여장이라니...! 상상만으로도 끔찍해서 태형은 소리를 질렀으나, 모두 태형을 어떤 컨셉으로 해야할까 신나게 정하기 바빴다.


   “미쿠쨩은 어때?”
   “아, 박지민 오덕새끼..”
   “죽여버린다. 민윤기.”
   “너 얼마 전까지도 찌질했다면서.”
   “너 수표로 맞아봤냐?”


     뭐야.. 진짜 나 여장하는거야..? 태형이 간절한 얼굴로 정국과 남준을 바라봤으나 둘 다 싫은 기색이라곤 찾아볼 수 없었다. 오히려 둘은 심각한 표정으로 어떻게 할 지 고민 중이었다. 아 존나 변태새끼들. 태형이 몰래 자리를 뜨려 엉덩이를 떼는데, 윤기가 허벅지를 붙잡고 지긋하게 눌렀다. 어딜가..


   “자, 잠깐 화장실..?”
   “태형아.”
   “응?”
   “이 컨셉은 어때?”


     윤기가 비장한 얼굴로 묻자, 다들 저 미친놈.. 하고 욕은 하면서도 윤기를 내심 기대하는 얼굴로 바라봤다. 저 새끼가 무슨 말을 하려고. 태형이 어색하게 웃자, 윤기 역시 환하게 웃으며 말했다.


   “바니걸. 망사..?”


     윤기를 죽여 패기 위해 주먹을 쥔 순간, 저쪽에서 동시에 환호가 터져나왔다. 워후~!~!~!


   “.......”
   “.......”


     본능적으로 환호를 외친 정국과 남준은 태형과 눈이 마주치자 다시 입을 합, 다물었다. 김태형.. 그런게 아니라..





75
    미리 이름과 종목을 신청하라기에 쪼르르 교무실로 달려간 다섯은 종이에다 적기 시작했다. 태형은 발버둥을 쳤으나, 결국 김태형. <종목 : 여장> 하고 울며겨자먹기로 작성했다. 넷은 또 팀명을 작성하라기에 고민하기 시작했다. 남준이 태형을 툭, 치며 야. 김태형 얘네가 이름이 뭐랬지?


   “방탄 청년단!”
   “아 씨발. 작명센스가 이딴 건데 팀명을 어떻게 정해.”
   “시발람이..”


    윤기가 펜을 뺏고 대표로 자신이 내겠다며 종이에 무언가를 휘갈겨 적고는 종이를 선생님께 냈다. 읽자마자 선생님이 윤기의 머리를 후려치며 지금 반항 하는거냐고 윤기를 혼내기 시작했다. 당황한 넷이 다가가 종이를 건네받고는 그것을 읽었다. 그리곤, 이따 교무실에서 나오면 윤기를 두드려 패야겠다고 생각했다.

    민윤기 외 세명
   <종목 : 춤 - 비행소년단, 포르노전쟁>

    포르노전쟁은 또 뭐야.. 미친놈이.. 호르몬 전쟁이겠지.. 태형은 종이를 구겨 쓰레기통에 쑤셔박고 다시 바르게 작성해 선생님께 제출했다. 윤기는 괘씸죄로 넷에게 두드려 맞고 나서야 자유의 몸이 될 수 있었다.





76
    집에 돌아가자마자 가장 먼저 한 일은 컴퓨터를 켠 것이었다. 원래 같았으면 정국과 남준은 당연하게 막히지 않은 그곳에 들어가 즐겁게 시청을 하며 하루 동안 수고한 자신을 위로(!) 해주었을테지만 이번엔 달랐다. 2주도 채 안 남은 시점에서, 완벽하게 마스터를 해야만 했다. 특히 정국은 태형이 얼마나 빠돌이인지 알고 있기 때문에 특히나 열심이었다. 생각보다 춤이 체질이었던 정국은 금세 따라 추기 시작했다. 방탄 청년단의 데이브라 불러줍쇼.. 그리고 가만히 있을 때면 자꾸만 태형의 여장한 모습이 상상돼서 아랫도리가 불끈불끈 힘을 자랑했다. 시발 이놈의 애새끼는 시도때도 없이 막 일어나. 정국은 노래도 따라 부르기 시작했다.


   “되고파.. 너의 오빠.. 너의 남자가 되고 말거야. 두고 봐..”


    어쩐지, 이 부분이 자꾸만 입가에서 맴돌았다. 너의 남자가 되고 말거야. 두고 봐..





77
    물론 남준 역시 열심히 해야겠다는 것은 마찬가지였다. 얼추 되긴 했지만 남준은 솔직히 후회 중이었다. 아니 시발, 춤도 춤이긴 한데 왜 다윈은 저기 구성탱이에서 춤만 추는지. 거의 다 센터는 데이브였다. 이 씨발, 전정국 알고 그랬을 게 분명했다. 어쨌거나 연습은 해야했기에 몸을 마구잡이로 흔드는 중이었다. 존나 어렵네.


   “오빠 나 이어폰......”


    벌컥, 문이 열리며 남은이 들어왔다. 방탄청년단의 싼남자가 방안을 가득 채우고, 왜 내 맘을 흔드는 건뒈이! 가 남은의 귓가에 파고 들었다. 오빠.. 지금 뭐하는거야..? 개빠순이 남은의 얼굴이 차갑게 식었다. 어떻게 오빠가 이걸 추고 있어.. 어떻게.. 그 얼굴로.. 남은은 문을 쾅 닫고 집 밖으로 뛰쳐나갔다. 남준은 억울함에 몸부림 치며 현관문을 잠궜다. 들어오지마 제발.

    어차피 문 잠그면 친구 집에서 자려고 했던 남은은 친구에게 오빠 뒷담을 신랄하게 까는 중이었다. 글쎄 오빠새끼가..! 그것도 모르고 시간이 지나면 빌 것이라 생각한 남준은 남은도 잊은 채 다시 방에 들어가 춤 연습에 돌입했다. 이제 좀 잘 추는 것 같은데..? 어쨌거나 데이브고 뭐고 후회는 없었다. 뮤비에선 다윈이 사랑을 쟁취하는 것이었기 때문이었다. 그렇기 때문에 위안이 됐다. 전정국 같은 부랄새끼 꺼지라지. 남준 역시 태형의 여장한 모습을 상상하며 헤벌쭉한 상태였다. 오또켕...


   “존나 예쁠 것 같다..”





78
    한편 태형은 엄마 화장대로 달려가 시뻘건 립스틱을 하나 집어들었다. 이.. 이딴 걸 내가 발라야 된다는 말이지? 태형은 소리나게 침을 꿀꺽 삼켰다. 여장한 나라니.. 진짜 때리고 싶을 정도였다. 아니, 어떻게 나를.. 태형이 부들부들 손을 떨며 빨간 립스틱을 제 입술에 발랐다. 슥슥 바르며 엄마가 사둔 긴 생머리 가발을 뒤집어 썼다. 으, 끔찍...


   “...오? 생각보다 괜찮네?”


    태형은 신이 나 옷장을 뒤져 엄마가 몇 년전에 입었던 미니 스커트와 넥이 파인 입었다. 말라서 그런가 조금 끼긴 한데 맞긴 하는구나. 다리 털이 조금 신경 쓰이기도 해서 면도기로 밀기 까지하니 영락 없는 여자의 모습이었다. 오, 졸라 신기.. 새로 태어난 것 같당. 기념으로 셀카 몇 장 찍어주고, 밋밋한 가슴에 양말을 돌돌 말아 쑤셔 넣으니 볼륨미 넘치는 누나가 되어 있었다. 엄마한테 보여줘야징~ 신난 태형이 온 집안을 돌아다니다, 비밀번호가 눌려지는 소리에 현관문 앞으로 다가섰다. 문이 열리자마자 태형은 한껏 섹시한 포즈를 취하며 엄마, 나 여장했...


   “..형아?”


    엄마의 손을 꼭 부여잡고 말똥말똥 눈을 빛내고 있는 제 사촌동생 호석이 (8세) 서 있었다.


   “이 미친놈이...!”


    엄마.. 이건 아닌 것 같아..


   “지금 너, 엄마 새로 산 레드립 바른거니? 진짜 너 제정신이니?”


    엄마아...





79
    미션! 주말 내내 여덟짤 사촌동생과 놀아주기! 를 강제 퀘스트하게 된 태형은 칼 모형으로 토요일 아침부터 자신의 오장육부를 찢어버리겠다는 일념으로 푹푹 배를 찔러대는 호석 때문에 눈을 떴다. 시발.. 제발 좀 꺼져.. 하고 다 갈라지는 목소리로 내뱉었다가, 형아가 욕해요!! 하고 얄밉게도 고스란히 일러바치는 덕분에 태형은 하하하하 인생은 즐겁더군 하하하하 하며 영혼 없이 악당 놀이를 해주어야만 했다.


   “내 칼을 받아라! 얍! 이얍!”   


     메소드 연기를 선보이며 태형이 침대 위로 고꾸라지자, 태형의 엉덩이에 호석은 칼을 찔러넣었다. 윽, 하며 엉덩이를 부여잡고 우는 소리를 내자 무찔렀다며 호석이 마냥 밝은 얼굴을 해보였다. 저거 시발 너.. 써보지도 못하고 부랄 까이고 싶냐..? 태형은 으득으득 이를 갈 뿐이었다. 쟤가 또 엄마한테 꼬지를 거쟈나...!

    하지만 진짜 구라 아니고 부랄 한쪽 걸고 너무 아팠다. 정말로.. 너무.. 그래서 태형이 비실비실 침대에서 밍기적거리자, 호석 딴에도 걱정은 된 모양이었는지 형아, 괜찮아..? 하며 태형을 살피기 바빴다. 태형은 애써 입꼬리를 끌어올리며 말했다.


   “응. 너의 우상 파워레인저 핑크의 부랄을 걷어차주고 싶지만 이정도는 괜찮아.”


    그 말에 안심한 호석은 우리형 다 나았다며 침대에서 마구 뛰었다. 태형은 한숨을 내쉬었다. 나는 나중에 이런 애 절대 안 낳아야지.. 태형은 해맑은 호석을 보며 굳은 다짐을 했다.

    약 몇 분 간 쉴 수 있게 된 태형은 와하, 한숨을 내쉬었다. 핸드폰이 웅웅 울려대는 것이 이제야 눈에 들어오기에 태형은 서둘러 핸드폰을 집어들었다. 윤기가 다섯을 단톡방에 초대한 것이다. 아씨.. 무슨 카톡이 700개나 와 있어.. 미친 화력. 불판인줄. 태형은 혀를 끌끌 차며 대충 내용을 읽지도 않고 내렸다. 어차피 의미 없는 욕설이 마구 난무하고 있을 것임을 진작에 알았기 때문이었다.

민수타
오 김태형 읽었네 (뿌듯) 오전  11 : 08

김사탄
ㅎㅇㅎㅇ 오전  11 : 08

전대물
; 오전  11 : 09

김사탄
낮부터 시비터냐?; 오전  11 : 09

안녕^^ 오전  11 : 10

    태형이 친절하게 답장하자, 카톡방엔 잠시 정적이 흘렀다. 뭐야.. 이 분위기.. 태형이 뻘쭘한 얼굴로 '...' 을 치자, 그제야 오, 하고 다시 말문을 튼 윤기를 이어 주르륵 답장들이 왔다. 뭔가 왕따 된 기분이구만. 하하. 태형이 다시 자신을 향해 다가오는 호석을 밀어버리며 카톡을 하기 시작했다. 형아아아아아악! 호석이 태형의 종아리에 매달리자, 태형은 아예 다리로 호석을 휘감아 꼼짝 못하게 만들었다. 마냥 신나는 호석은 이게 놀아주는 건 줄 알고 마냥 까악거렸다. Like 까마귀쓰..

그나저나 무슨 일로^^? 오전  11 : 15

지민쓰 오덕인디
우린 대충 춤 맞춰서 몇 번 연습하면 될 것 같구 오전  11 : 16

지민쓰 오덕인디
너 여장할 거 사러가야지 오전  11 : 16

    아예 작정한 듯 카톡방엔 'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'가 넘쳐 흘렀다. 이 새끼들.. 악독한 새끼들.. 설마 우릴 이렇게 연습 시켜놓고 이제와서 내빼는 건 아니겠지? 하는 협박성 카톡에 태형은 어쩔 수 없이 언제 만날까^^? 하고 답장했다. 정신 차려 보니 방금 전에 엄마가 나갔네. 태형은 호석을 이참에 혼자 내팽개치고 내뺄 참이었다. 그런데.. 그런데에...

    띵동 벨이 울리고, 김태형!! 우리 왔다!! 하는 굵직한 남고딩들의 목소리가 울려퍼졌다.. 씨발.





80
    없는 척 하려다가, 문을 부술 것처럼 두드려대서 결국 열 수 밖에 없었다. 진짜 동네 챙피.. 어휴 챙피혀.. 태형이 힘 없이 현관문을 열자 언제나 정신 놓고 퐈이팅 넘치는 네명이 이젠 아주 자연스럽게 집 안으로 들어섰다. 엄마 곧 오신다. 나가야 돼. 하고 태형이 당부를 했지만 넷 중 단 한명도 대답을 하지 않았다. 이 새끼들이 이제 나를 호구로 아는구만. 태형이 욕을 하려고 배에 힘을 준 순간, 윤기가 심각한 얼굴로 태형의 팔목을 덥석 잡아왔다. 이미 호석은 정국에게 정수리를 잡힌 채 대롱대롱 매달려 있었다. 형아, 나 서울 구경 시켜줄거야? 입 다물어. 형아아아악!


   “김태형..”
   “엉?”
   “이 애 누구야..?”


     윤기의 눈이 금방이라도 눈물을 쏟을 것처럼 그렁그렁 해졌다. 이 새끼들은 대체.. 태형이 사촌 동생이라고 말하기 위해 입을 뗀 순간 남준이 끼어들었다.


   “설마.. 숨겨둔 아들이었던거야..?”


    상대할 가치가 없었다. 태형이 아예 싹 무시하니, 사실이라고 확신한 듯 남준은 와아! 소리를 내며 호석을 와락 끌어안았다. 너는 김태형과 1도 닮지 않았지만, 그래도 넌 아들이구나! 하고 태형을 향해 윙크를 날렸다.


   “얘 한 8살 돼보이는데.. 헐 그럼 10살 때 애 낳은거임?”


    남준이 소스라치게 놀라자, 정국이 남준의 뒤통수를 후려쳤다. 말이 되는 소리를 해라 개새꺄.


   “이야, 마성의 정력남!”
   “뭐래. 김남준 미친 새꺄! 사촌 동생이야!”
   “올. 김태형 정력남임?”
   “아니라고, 민윤기!”

    그렇게 한 동안 남준과 윤기에게 태형은 정력킹이라는 별명을 들어야만 했다. 중요한 건 크기가 아니랍니다. 바로 그 안의 질이죠. 췌하~ 태형은 남준의 말을 듣자마자 남준의 부랄을 격하게 까주었다.





81
    아무튼 집에 머무르지 않고 호석까지 데리고 나와 시내를 떠돌던 다섯은 시꺼먼 남자 주제에 샤랄라 냄새 풍기는 로드샵 화장품 점에 거침 없이 들어갔다. 게다가 여성 옷 매장까지.. 니들 하는 거 아니라고 신났구나? 태형은 울컥 차오르는 격한 감정을 억누르며 자신을 또랑또랑한 눈으로 바라보는 호석의 머리를 쓰다듬었다. 그러나 호석은 태형의 손을 매정하게 쳐내고 정국에게로 쪼르르 달려갔다. 저.. 저.. 동생 놀아줘 봤자 소용 없다더니. 태형은 원망 어린 눈길로 호석을 바라봤다.


   “형아! 형아는 뭐 먹구 키 그렇게 컸어?!”
   “치킨.”
   “형아 인기 많아?!”
   “어. 존나.”
   “누구보다 더?!?!”
   “저 관종 새끼랑은 쨉도 안되지.”
   “우아아아아!”


    저 관종 새끼, 라고 하며 정국의 손가락은 남준을 가리켰다. 뜬금 없이 지목된 남준이 불타오르며 정국을 밀쳐내고 호석에게 형아가 인기 많아. 하고 해명해 봤지만 호석은 믿지 않는 눈치였다. 야, 너 꼬맹이가 보는 눈도 없니? 남준이 혼내듯 말하자 호석은 새침하게 남준을 밀쳐내곤 존나 싫어. 하고 내뱉었다. 여덟살 짜리가 내뱉은 욕설에 큰 상처를 받은 남준은 너덜너덜해졌고, 태형은 정국의 어깨를 팍 때리며 얘가 이상한거 배웠잖아! 하고 정국을 탓했다. 정국은 콧방귀를 뀌며 태형의 볼을 죽 잡아 늘렸다.


   “나한테 배우기는.”
   “그험 우구항테 애우겡냐! (그럼 누구한테 배우겠냐!)”
   “평소에 좀 성찰하는 시간을 갖는 건 어때?”


    그리곤 잡던 태형의 볼을 놓고 딱밤을 약하게 틱, 때리곤 호석을 손수 목마까지 태워주는 거다. 형 세상이 존나 높아아!! 경이로운 목소리로 외치는 호석 (8세) 의 눈이 황홀했다. 정국은 호석의 엉덩이를 툭, 때렸다. 아, 왜 때려요오.. 꼴에 고딩이라고 무섭기는 한지 호석이 기어들어가는 목소리로 내뱉자, 정국은 성큼성큼 걸어가며 호석만 들을 수 있게 내뱉었다.


   “야. 못된 말 쓰면 혼나. 넌 예쁜 말만 해.”
   “아라쏘.. 아, 형 근데!!”


    호석이 손벽을 몇 번 치더니, 은밀한 목소리로 속삭였다.


   “형 태형이 형 좋아해?”


    시발.. 그거 너한테도 티 나니..





82
    남은에게 어디 화장품 가게에 가야하는지 대충 얘기를 들은 남준을 캡틴으로 우르르 남준의 뒤를 따르기 바빴다. 여기 어디쯤이었던 것 같은데.. 남준이 고개를 휙휙 돌리며 생소한 이름을 대충 발음해보았지만, 이름이 명확하게 생각이 영 나지는 않았다. 그.. 무슨 집이었던 것 같은데.. 그 때, 태형이 남준에게 저거 아니냐며 손으로 가리켰다. 남은이 보내준 사진과 일치한 것을 확인한 남준은 맞다며 신나서 걸음했다. 자동문이 열리고 우르르 호석 포함 여섯명이 핑꾸핑꾸한 가게 안으로 들어섰다.


   “어서오세요~ 공....”
   “........”
   “.......”
   “....주님..들..”


     씨발, 누구더러 지금 공주라는 거야? 전부 빈정이 상했으나 사실 제일 기분 나쁜 건 그 애 뛰는 집의 직원이었다. 시발.. 너네 같은 놈들한테 공주라 부르고 싶었는 줄 알아.. 서로 불편한 기색이 흐르고, 한참 동안 말이 없었다. 그 때 제일 기분이 많이 상해 보였던 건 윤기였다. 이제 슬슬 대충 구경이나 하려고 하는데 윤기만은 꿈쩍 않고선 팔짱을 껴고 있었다. 야, 왜 그래.. 별 일도 아닌데. 정국이 윤기의 팔을 슥 잡아보았으나, 윤기는 차갑게 식은 얼굴로 직원을 노려볼 뿐이었다. 저기요. 다들 긴장해 윤기를 바라보았다.


   “이 구역 공주님은 나 하나거든요?”
   “.......”
   “'들' 자 좀 빼주시죠.”


    미친새끼.. 제발.. 하루라도 좀 조용히..





83
    애 뛰는 집에서 화장품을 결국 싹쓸이한 그들은 옷 매장도 둘러보다가, '완전 나 여자임ㅋ' 포스 철철 흘리는 곳에 들어섰다. 당연히 계산은 갑부 지민이었다. 아무튼 이 곳도 나름 금남의 구역인데도 불구하고 남고딩들이 우르르 입성해서인지 당황한 기색이 역력했다. 어... 어쩐일로..? 얘 여장할거예요! 하고 말하려는 남준의 입을 덥석 막은 태형이 어색하게 웃으며 직원 아줌마에게 대답했다.


   “그.. 이 친구가 여자친구 생일이라 옷 선물할 거래요.”


    정국을 가리키고 태형이 말하자, 그래? 하고 이것저것 하늘하늘한 원피스를 가지고 온 아줌마는 잘 보라며 하나하나 보여주기 시작했다. 사실 남자들 눈에는 이게 이거고 저게 저거였지만 나름 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러다 정국이 슥, 다가와서는 남준의 입을 막고 있던 태형의 손을 떼어내었다. 아, 맞다.. 하고 태형이 흐흐 웃자, 정국은 머쓱하게 머리를 긁적였다.


   “여자친구는 어떤 스타일인데?”


    갑작스러운 물음에 당황한 정국이 다시 한번 되물었다. 예?


   “부끄러워하긴. 무슨 스타일이냐고. 그래야 맞춰서 옷을 고르지~”
   “아..”


    정국은 눈을 굴리며 힐긋 태형을 바라보았다. 태형은 자신이 정국이 고르는 옷을 입게 될텐데도 이미 관심 없는 듯 호석이 편의점에서 사온 아이스크림이나 빼앗아 먹으며 놀고 있었다. 정국은 한숨을 내쉬었다. 내가 저 모지리한테 뭘 기대한거냐. 정국은 웃으며 대답했다. 실은 좀 부끄럽긴 했다.


   “키는 큰 편이라, 얼핏 보면 저랑 비슷할 정도예요.”
   “오, 정말?”
   “되게 말랐어요. 그리고.”
   “그럼 귀여운 타입은 패스?”
   “아뇨. 귀여워요.”


    정말 사랑에 빠진 것 마냥 눈을 접고 웃자, 아줌마는 툭 치며 이것저것 골라주고 특별히 하늘하늘한 원피스 하나 더 선물이라고 넣어주셨다. 남준과 윤기는 정국을 보며 으득으득 이를 갈고 있었고, 지민은 한심하게 바라보고 있었지만 정국에게 그들은 이미 자신의 알 바가 아니었다. 어쩌라고 좆만이들. 그러나 이렇게 대 놓고 너 좋아해 티를 내는 것 같은데도 모르고 마냥 히히덕 거리는 태형을 보면 어떻게 해야할지 감이 잡히지 않았다. 이것 조차..

    귀여우면 어떡하냐.





84
   사실 호석은 눈치가 빠르다기 보다는 그냥 찔러본 거였다. 마침 호석이 학교 가기 전 보던 아침 드라마에서도 남자 주인공에게 여자 주인공을 좋아하냐는 씬이 있었기에 따라 해 본 것 뿐이었다. 태형이 형이 마침 여장도 했고 그러니깐. 아무튼 그 발언에 푸슈슉 얼굴이 홍당무처럼 벌겋게 달아오른 정국은 아니라고 나중에서야 부정을 했지만, 요즘 애들이 오죽 영악한가. 호석은 정국이 태형을 좋아하는 것을 단번에 알 수 있었다. 근데 원래 형아가.. 형아를 좋아하나..?


   "야. 김태형. 칠칠 맞게 그게 뭐냐."


    우리의 물주 지민이 피자헛으로 친히 데려가 주시는 덕분에 포식하고 있던 중, 태형이 피자를 찔찔 다 흘리면서 핫소스 입가에 다 묻히고 먹으면서 입이 왜 이렇게 맵냐고 난리였다. 씨바 존나 맵쟈나...!! 정국이 그런 태형을 보면서 한 소리했다. 그리고 티슈로 닦아주자 얌전히 태형이 입을 맡겼다. 정국의 귓가는 이미 핫해져서 불타오르고 있었고 호석은 그런 둘을 멀뚱멀뚱 보고 있었다. 오.. 뭔가 기류가 부농부농하쟈나..?


   "오. 이제 괜찮네."
   "핫소스가 입에 범벅이니까 맵지 병신아..."
   "뭐? 지금 너 나한테 병신이라고 그랬냐?!"
   "진짜 김태형 애잔보스다."


    ...는 개뿔이. 호석은 한숨을 내쉬었다. 우리 형아가 호구라 그래.. 호석은 한숨을 내쉬며 피클을 찍어먹었다. 윤기가 답지 않게 다정하게 호석의 머리를 쓰다듬으며 말했다.


   "우와~ 피클도 다 먹어? 다 컸구나, 호석이는?"
   "피클을 누가 못 먹어."
   "......."
   "그리고 나 초1인데 크긴 뭘 커. 어이 없네."


    호석이 매정하게 윤기의 손을 탁 쳐냈다. 이제 막 초등학교에 올라간 호석에게 쟈가운 말을 들은 윤기의 쿠크가 조각조각 쪼개져 박살 났다. 헐.. 아까 본 바로는 정국에게만큼은 아주 순딩이였는데 대체 나한테는 왜.. 태형의 사촌동생이라 잘 보이고 싶고 호석이 마냥 사랑스러웠던 아빠마음 윤기는 가슴에 큰 스크래치를 안은 채 우는 소리를 내야만 했다. 흑.. 나한테 어떻게..


   "야. 초딩."


    다시 말 없이 피클을 찍어먹던 호석은 정국이 껄렁한 목소리로 말하자마자 눈을 반짝하며 정국에게 시선을 돌렸다. 정국이 피자를 하나 집어 호석의 접시 위로 얹어주자, 호석은 히히 웃으며 포크에 피클을 쿡 찍어 정국에게로 건넸다.


   "형. 이거 먹어!"
   "......."


    일생 일대의 난제였다. 정국은 쉽사리 먹지 못하고 피클을 멀뚱멀뚱 보고만 있었다. 호석은 왜 안 먹냐며 징징 거렸고, 태형은 뭔가 싶어서 둘을 올.. 하는 표정으로 바라보았다. 정국은 고민에 휩싸였다. 사실 자신은 별로 가리는 것은 없었으나 유일하게 잘 안먹는 게 있다면 피클이었다. 피클 쨩 시룸.. 근데 호석이 먹으라며 내밀고 있는데 이걸 받아먹어야할지 말아야할지 고민이었다. 안 먹자니 태형에게 피클 못 먹는다고 광고하는 것도 싫고, 못 먹으면 남준이 초딩이라 놀릴 게 분명했다. 게다가 얘가 준다는데 또 어떻게 안 먹어. 정국은 심호흡을 몇 번 내쉬곤 그것을 덥석 받아먹었다. 호석의 표정이 방실방실 풀려서 꺄하학 신난 듯 웃어댔다.


   "형아 또 먹을래?"
   "피자나 먹어."


    아.. 노맛.. 정국은 씹지도 않고 겨우 삼켜냈다. 그런데 호석이 하나 더 건네려고 하자, 정국은 호석의 입가에 친히 피자를 물려주었다. 우물우물 씹느라 조용해진 덕에 정국은 한숨 돌렸다. 그 때, 정국의 접시 위로 피자가 턱 올라왔다. 손을 보니 태형이 헹헹 낭낭하게 웃고 있었다. 푸슝-★ 정국의 얼굴이 부농부농! 심장이 도키도키!


   "쟤 맞춰주느라 힘들지. 너도 많이 먹어."


    본격 부노부농 청춘 게희 라이프가 진행되려는 그 순간, 태형의 앞으로 접시 두개가 내밀어졌다. 남준과 윤기가 이글이글 불 타오르는 눈빛으로 태형을 바라보고 있었다. 너네.. 뭐임..?


   "...줘!"


    솔직히 자기도 쪽팔리긴 한지 차마 태형을 바라보지 못하며 남준이 내뱉었다. 뭘... 피자...?


    "태형아.. 이 애비는... 쿨럭..쿠훼헥...카악..퉤!"


    병든 연기를 하며 손으로 잡고 있는 접시를 부들부들 떨기까지하는 메소드 연기를 선보이는 윤기에 태형은 할 말을 잃었다. 미친 놈이.. 도랏맨.. 어쨌든 간에 꿋꿋이 내밀고 있던 둘은 기대하는 얼굴로 기다리고 있었다.


   "아! 너네는 손이 없어, 발이 없어! 너네가 먹어!"


    그 때, 둘의 접시 위로 나란히 피자가 한조각씩 올려졌다. 남준과 윤기는 멍한 얼굴로 응시했다. 지금.. 시방.. 이게..


   "많이 쳐먹어라. 등신들아."


    친히 정국이 둘의 접시 위로 피자를 올려준 것이었다. 정국 오빠! 가지 치기 신의 한수!





85
    남준은 고민 상태였다. 사실 남준 역시 만만치 않은 눈치고자였기에 정국이 늘 같은 방향에 사는데도 불구하고 다른 방향으로 빠지는데도 그냥 보내주고 만 것이었다. 정국은 저에 비해 몇 번 몰래 들락거린 듯 했다. 씨발...! 왜 맨날 버스 같이 안 타나 했다. 알바해서 그런가. 뭐, 다른데 가나, 버스비가 없었나 그런 듯 했으나 결론은 태형과 같이 하교를 한 것이었다! 이제야 눈치를 챈 남준은 오늘이야말로 기필코 정국이 단 둘이 태형과 집에 가지 않게 하겠다고 다짐했다.

   그리고 흑심이 있다면.. 태형과 둘이 남게된다면 여장을 먼저 시켜서, 여장한 모습을 먼저 보겠다고 다짐했다.


   "슬슬 집에 가야지."


   정국이 손에 주머니를 끼고선 대답했다. 그러고 보니, 저번주에 방시혁이 술 먹자고 하고 여자애들까지 불러서 전정국 기다렸는데, 전정국은 오지도 않았다. 자신은 시혁의 독촉에 결국 술 마시러 가긴 했는데, 정국은 핸드폰 전원도 꺼둔 채 절대 전원을 키지 않은 치밀함 까지 선보였다. 애초에 이런 일이 있을 것이라고 예상이라도 했던 것 마냥. 결국 남준은 정국 몫까지 진탕 마셨던 기억이 났다. 저 새끼 혼자 청렴한 척이야. 담배도 피는게. 그런데 요 근래에 정국이 담배 피는 걸 한번도 못봤다. 뭐지.. 왜 안 피지.. 남준은 심각한 얼굴로 정국을 바라봤다.


   "전정국. 오늘 나랑 같이 버스탈 거지? 집도 같은 방향인데?"


    일부러 정국을 보내지 않으려고 정국에게 같은 방향과 버스를 강조해 말했으나 정국은 콧방귀를 끼며 짜증난다는 얼굴로 말했다.


   "왜 친한 척이야. 병신이."
   "뭔 친한 척을 해. 개새꺄."


    진짜 전정국은 맘에 드는 게 하나도 없다. 그냥 포기하고 태형과 둘이 있을 시간만을 궁리하는데, 호석이 정국에게로 쫄쫄 따라갔다. 쟤 나는 되게 싫어하던데 전정국은 좋아하더라. 시벌탱.. 남준은 호석이 정국에게 무슨 말을 할까 빤히 지켜봤다. 별 말 안 하겠지. 뭐. 라고 생각은 해놓지만 이미 호석의 말에 귀를 쫑긋 기울인 상태였다.


   "형아. 형아도 우리집 가자!"
   "야, 정호석. 정국이형 집에 가야되거든."
   "싫어! 정국이 형도 집 같이 가!"


    예상치 못한 변수.. 오.. 오... 안돼..


   "그래. 가자는데, 뭐. 가자."


    정국이 남준을 향해 아주 환하게 웃어주며, 손을 흔들었다. 부럽지 병신아. 넌 나한테 안 돼. 라고 정국이 말하는 것만 같았다.





86
   결국 승리한 (?) 정국은 태형과 호석 그 둘과 함께 태형의 집에 입성했다. 정국은 뿌듯하고 고소해서 좋아 죽을 것만 같았다. 아 졸라 좋군.. 하지만 겉으로 티를 내지 않고 무표정을 유지한 정국은 이제 자기 집 다 됐다는 듯이 태형의 침대에 누웠다. 당장이라도 남준에게 카톡해서 말해주고 싶었다. 나는 김태형 침대에서 잠을 잔 남자다!!!! 하지만 왠지 이거 가지곤 쪼잔해보여서 말 하기 뭐했다. 그냥 나중에 둘이서 한판 더 붙게 된다면 자신은 태형과 키스도 한 사이라고 꼭 면전에 대고 말해주리라 다짐했다. 그러자마자 새삼 뽀뽀했다는 그 사실에 부끄러워진 정국은 괜히 손가락만 꼼지락 거렸다.


   "쟤 놀아주느라 고생이 많다. 네가."
   "알면 잘해라."
   "오늘 엄마 할머니 댁 간 것 같은데."
   "......."
   "자고 갈래?"


    태형은 별 의미 없이 그냥 순수하게 던진 말이었으나 정국은 이미 불타는 호빵이 되기엔 충분했다. 지금 나 유혹 하는 건가.. 씨발.. 빙긋 웃는데 네모가 되는 태형의 입술을 보고, 정국은 생각했다.


   "라면이나 끓여와봐."
   "아까 그렇게 먹고, 또?!"
   "말이 많다."


    이게 노림수로 던진 건데 역시 넌씨눈이라 그런지 1도 이해를 못채는 것 같다. 정국은 애꿎은 호석을 침대에 던져 버리며 (물론 격한 놀이였다.) 화풀이했다. 쟤는 내가 만나자 하고 진지하게 고백해도 내일 몇시까지 만나서 롯데월드 가자고 할 새끼였다. 시발.. 그래도.. 그 생각은 쉽사리 가라앉지 않는다.


   "계란 풀어라. 꼭."
   "너도 말이 존나 많구나. 전정국."


    당장이라도 다시 한번 저 입술에 입 맞추고 싶다고.





87
   라면을 먹고 난 뒤 호석과 정국은 나란히 쇼파에 누워 티비를 보다가 잠에 빠져들었다. 언제 이렇게 친해졌냐. 둘 사이에 새삼 감탄한 태형은 둘을 내려다 보았다. 누가 사촌지간인지.. 태형은 호석을 안아들어 제 침대로 옮겨준 뒤, 얇은 이불을 가져와, 정국의 위로 덮어주었다. 정국이 사실 아무 말 하지 않기는 했지만 호석이 쫄래쫄래 쫓아다니는 덕에 오늘 피곤하긴 할 것이었다. 정국을 보며 태형은 흐흐 웃었다. 처음엔 마냥 또라이인줄만 알았더니.. 그리고 무서워서 눈도 제대로 못 마주치면서 빵 셔틀이나 했던 흑역사가 스쳐지나갔다. 지금은 뭐, 전정국이 하나도 무섭지 않았다..


   "맨날 우리집에서만 자지. 완전 자기 집이야. 자기집."


   정국의 자는 얼굴도 이제는 꽤 익숙할 정도로 많이 본다. 감은 눈 덕에 정국의 숱 많은 속눈썹이 덕분에 아주 잘 보였다. 되게 기네. 피부도 하얘서 꽤 좋은 편이었다. 태형은 아기처럼 세상 모르고 새근새근 순하게 자고 있는 정국의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라봤다. 저번까지는 그냥 보기만 했지만...


   "내가 무슨 짓 할 줄 알고 무방비 상태래?"


    이번엔 다르다. 태형은 낄낄 거리며 사악한 미소를 짓곤 잠시 자신의 방 안으로 들어갔다. 전정국.. 걸스데이가 부릅니다. 기대해..





88
    정국이 깰까봐 웃음을 꾹 참고 바들바들 수전증 걸린 것 마냥 손을 떨던 태형은 심호흡을 두어번 연속해서 했다. 정국이 깨면 자신은 초죽음이라는 것을 알면서도 간 크게 하는 것이다. 인생 한방 직진 패기! 패기 넘치는 제 모습에 감탄하며 태형은 제 손에 쥐여진, 지민이 사준 핑크 립스틱을 크레파스처럼 찍찍 덕지덕지 바르고 있었다. 정국의 입술은 순식간에 핫핑크로 물들었다. 입술만 시뻘겠다. sexy boy...♥ 태형은 만족스러운 얼굴로 화장품을 산 가게에서 담아준 그 봉투에서 뒤적뒤적 무언가를 또 꺼냈다.


   "이건 어떻게 쓰는거지.."


   무슨 반짝반짝 거리는 갈색의... 이거 뭐지.. 암튼 반짝반짝 거리는 게 플라스틱 동그란 통 안에 담겨 있었다. 이름이 뭐 이래. 마라톤 완주? 화장품 이름이 뭐 이따구야. 마라톤 완주하고.. 바르는 건가? 지금 발라도 돼? 잠깐 갈등했으나 어찌 되었던 간에 지금 쓰는 건 자신의 얼굴이 아닌 정국의 얼굴이었다. 망설임 없이 손에 치덕치덕 그것을 문대었다. 반짝이가 손가락에 거침 없이 묻어났다.


   "이걸.. 어디다 발라.."


    태형이 지민에게 SOS로 이 반짝이 어따 바르냐고 급하게 톡을 하자, 지민은 얼마 지나지 않아 눈에 바르라는 짤막한 답장을 해주었다. 이걸 눈에다 발라..? 대체 왜...? 여자들의 세계는 아마 평생이 지나도 이해하지 못할 것이었다. 물론 팬픽은 예외지만 쿡-☆★

    눈에다 슥슥 바르니 정국의 눈두덩이 순식간에 짙은색으로 칠해졌다. 우왕. 신기. 처음으로 시도해보는 화장 놀이에 흥미를 붙이고 있을 무렵, 정국은 아무래도 눈이라 민감했는지, 눈에도 슥슥 바르고 있는 도중 잠에서 깨어나 번쩍 눈을 떴다.


   "헉 시발.."


    아직 아무것도 모르는 정국의 얼굴엔 잠기운이 가득했다.


   "너 뭐했냐."
   "아.. 아무것도."
   "초딩은 옆에서 자더만 어디 갔어."
   "침대에서 편히 자라고 옮겨놨지.."


    화장품을 치덕치덕 발라 떡이 된 얼굴임에도 아무것도 모른 채 피식, 웃는 정국은 태형을 소세지 베개 끌어안듯이 덥석 안으며 태형의 몸 위로 다리를 올렸다. 태형은 당황해 이러지도 저러지도 못하며 얼어 있었다. 얘... 화장 시켜놓은 거 알면 이대로 나를 죽일 수도 있어..


   "야. 잠이나 더 자자."
   "......."
   "나 졸려."
   "...그.. 그래.."
   "잘자라. 김태형."


    시뻘건 입술이 환하게 벌어지며 미소를 흘렸다. 총총총...★





89
    약 십분 정도 얼은 채로 꼼짝 않던 태형은 다시 정국이 잠든 듯 하자 꼬물꼬물 거리며 정국의 품 안에서 빠져나왔다. 하도 꼭 끌어안고 있어서 빠져나오기 힘들었지만 정국이 깨지 않게 하는 것에 성공했다. 뿌듯한 태형은 또 다시 잠든 정국을 바라보다가, 씨익 웃어보였다. 정국이 알면 자신을 죽이려들게 뻔하지만 이대로 곱게 지워주기엔 아쉬웠다. 태형은 방 안에 다시 들어갔다.

    서랍을 뒤져 폴라로이드 사진기를 꺼내 정국의 모습을 서너장 정도 찍어댔다. 시뻘건 입술이 시선강탈하기에 충분했다. 이로써, 은밀하게 정국의 여장 짤을 얻은 태형은 흡족한 표정을 지었다. 서둘러 사진을 숨기고 클렌징 용품과 작은 양동이에 물을 떠온 태형은 조심조심 정국의 머리를 들어 제 허벅지 위에 눕혔다. 정국이 움찔 했으나 깨지는 않았다. 존나 스릴러.. 태형은 긴장 탓에 허벅지가 찔끔찔끔 저려왔지만 바짝 힘을 주며 클렌징 티슈를 꺼냈다.


   "제발 일어나지 마라.."


    아예 잠든 정국에게 세뇌라도 시키려는 듯이 태형은 계속해서 일어나지 말라고 중얼거렸다. 차라리 입 다물고 있는게 정국을 덜 건드린다는 사실은 알고 있는 건지 모르겠다. 태형이 정국의 입술에 클렌징 티슈를 댄 다음 꼼꼼히 지웠다. 그리고 눈에도 슬쩍 슬쩍 티슈로 깔짝대며 지워대기 시작했다. 하지만 아까 바를 때도 깼는데 이번에도 안 깰리가 없었다. 불행히도 정국이 눈을 뜨고 말았다. 태형은 헉.. 하며 그대로 굳어버렸다. 살려주세요..


   "김태형.."
   "......."
   "너 진짜 뭐해..?"


    부스스한 얼굴로 말하던 정국은 자신이 태형의 무릎 위에서 자고 있었다는 사실을 자각하자마자 귓가가 벌겋게 물들었다. 정국의 얼굴 위로 바로 태형이 내려다보고 있었으며 정국의 얼굴을 태형이 터치터치 하고 있었으니 정국은 호모나 세상에 게이뭐람! 인 상태였다. 태형이 어색하게 웃으며 그게.. 하고 꼼지락대니 딱 봐도 이상한 짓을 해댄게 분명한데도 정국은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 지금 이 상황이 믿기지 않아서 손가락 하나 까딱할 수 조차 없었다..


   "미안. 일단 마저 지워줄게. 눈 좀 감아주라..!"
   "어?"


    뭔지도 모르고 눈이 감긴 정국은 태형이 자신의 볼을 손으로 감싸자 아랫입술을 꾹 깨물었다. 금방이라도 어떻게 하고 싶을 것 같아 미칠 것만 같았다. 씨발.. 이게 뭐야.. 정국은 차라리 울고 싶은 심정이었다.


   "뭔지 묻지는 말고, 미안해!!"


    태형이 뭘 했는지, 뭐가 미안한건지, 그것은 정국의 귀에 들어올리가 없었다. 정국은 당장이라도 태형에게 키스하고만 싶었다. 애꿎은 쇼파 가죽 부분을 꽉 부여잡으며 정국은 엄청난 욕구 (굳이 참지 않아도 되는!) 를 억눌렀다.




    
90
    말끔히 다 지우고 정국을 일으켜주자, 정국은 그제야 이성이 돌아온 듯 축축한 자신의 얼굴을 손바닥으로 문질렀다. 정국은 짜증난 얼굴로 뭐 했냐. 하고 물었다. 그러자 태형은 아무 것도 아니라며 화장품이 담긴 봉투를 낚아채 안방 안으로 던져 놓았다. 차마 출입금지 지역인 안방에 입성할 수 없었던 정국은 태형을 노려보는 것으로 대신해야 했다. 정국의 뜨거운 시선을 온몸으로 받은 태형은 안심해야 했다.


   "아, 맞다. 곧 호석이 깨면 네가 좀 놀아주라.."
   "싫어. 귀찮아."


    까칠한 새끼.. 태형은 정국을 발로 그대로 차 벌렁 자빠뜨렸다. 예전 같았으면 상상도 못했을 건데, 저거. 내가 이젠 완전 만만하다 이거구만. 정국이 허, 하고 코웃음을 치며 눈썹을 홱, 하고 치켜올리니 아직도 약~간 무섭기는 했던 모양인지 태형이 흐흐 하며 입이 네모나게 웃었다. 이제는 완전히 빠져버려서 쉽사리 한 대 쥐어박기도 어렵다. 정국은 이렇게 깝쳐 놓고 얼기설기 넘어가버리는 태형의 태도가 어이가 없어 고개를 설레설레 가로저으며 호석이 있는 태형의 방 안으로 들어갔다.


   "야. 초딩."
   "아 깨우지마!"


    가뿐히 태형의 말을 무시한 정국은 아직 잠기운이 달아나지 않은 호석을 들쳐메고 침대에 내리꽂았다. 엌! 하고 외치는 호석의 절절한 외침이 들려왔다. 이 또라이 새끼야! 태형이 따지듯이 묻자, 정국은 대수롭지 않은 얼굴로 어깨를 으쓱해보였다.


   "애들은 강하게 크는거야."


    그리곤 방금 일어난 호석과 레슬링을 하기 시작했다. 이게 놀아주는 건지.. 자기 화난 걸 여기다 푸는 건지는 잘 모르겠으나, 일단은 호석이 좋아 죽을라 그런다는 거다. 태형은 한숨을 내쉬며 쇼파에 누웠다. 나 잘테니까 이번엔 이따가 네가 깨워! 정국은 호석의 다리를 붙들고 다시 한번 호석을 내동댕이 치며 알겠다고 대답했다.

    시간이 지난 후, 태형이 잠에 든 것 같자 정국은 황급히 방 문을 닫았다. 그리고 호석을 앉히며 호석에게 비장한 얼굴을 해보였다. 호석 역시 덩달아 비장해진 눈빛으로 정국을 바라보았다.


   "사나이 대 사나이로, 비밀 지켜줄 수 있냐. 초딩."
   "당연하지!"


    정국이 망설이는 척 으음.. 하고 말 끝을 흐리자, 호석은 정국의 손가락을 부여잡고 알려달라며 징징 거렸다. 만족한 얼굴로 스윽 호석을 내려다본 정국은 아무도 알아서는 안되는 중대한 임무를 맡기려는 듯 입술을 달싹였다. 호석의 눈이 초롱초롱하게 빛나기 시작했다.


   "초딩."
   "호석이."
   "그래. 호식이."
   "아, 호석이!!!!"


    격분한 호석이 정국의 멱살을 붙잡고 짤짤 흔들었다. 이 새끼도 벌써부터 싹수가 노랗구나.. 넌 위 아래도 없니? EXIT의 아래 위 라는 노래가 떠올라 괜시리 마음이 울적해졌다. 초딩에게 멱살 잡히기는 또 처음이었다. 하지만 솔직히 말해서 자신은 호석과의 관계에선 엄연한 을이 될 수 밖에 없었다. 태형이 있는 한, 호석한테는 잘해줘야만 한다. 부글부글 끓어오르는 속을 삭히며 정국은 하하 웃었다. 그래, 호석이. 그제서야 호석이 짤짤 흔들던 멱살을 놓고 고개를 끄덕였다. 역시 사촌지간이라 둘 다 또라이구나. 정국은 몰래 한숨을 내쉬었다. (하아) 인생 참 쓰군... 쿡...


   "눈치 챘다시피 난 김태형 좋아해."
   "우리 형을 좋아하는구나!"
   "다 들려 새끼야!"


    이 영악한 새끼를 봤나.. 일부러 태형이 깨서 들을테면 듣던가. 라는 노림수로 크게 좋아한다는 말을 강조해서 말하고 있었다. 나 부탁 해도 되는 걸까.. 정국은 아무것도 모른 척 해맑게 웃고 있는 영악한 호석을 보며 함께 웃어주었다. 하하, 머리를 쓰다듬자 좋다고 정국에게 싱글벙글이었다. 정국은 주머니를 뒤적여 레몬맛 사탕을 입에 물려주었다. 그제야 얌전해진 호석이 말했다.


   "뭐든 말씀하세요. 형 주인님 해요. 난 개할게. 왈왈. 뭐든지 시켜주세요."
   "야. 꼬맹이. 너 그거 어디서 배웠어."
   "메이플이요."


     게임이 사람을 망친다. 요즘 초딩 왜 이러고 노니.. 정국은 그런 호석을 가뿐히 무시해준 뒤, 호석의 귓가에 은밀하게 속삭였다. 네가 해줄 일이 있어. 호석은 둘만의 비밀이 생긴다는 게 마냥 좋고 기쁜지 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 정국이 조용하게 속삭였다.


   "너희 형이 어떤 남자를 좋아하는지 알아와봐."
   "......."
   "호석이는 할 수 있지?"


     이때까지 쫄쫄 쫓아다니며 귀엽게 굴던 표정은 어디가고, 세상에 다 찌들어 모든 것을 다 부정적이고 비판적으로 바라보는. 아주 염세적인 표정으로 한심하게 정국을 바라보고 있었다. 정녕 저게.. 초1에게서 나올 수 있는 표정이던가.. 정국이 흠칫 떨었다. 호석은 다리를 꼬고 막대 사탕을 검지와 중지에 손에 끼워 후, 하고 뱉어내었다.


   "이봐요. 형씨."
   "야, 형씨? 죽을래?"
   "먼저 형이 이쪽인지부터 알아봐야지. 바보 아냐?"


    정국은 한참동안 벙찐 얼굴로 호석을 가만히 내려다보고 있었다. 이 새낀 뭘까..?





91
    결국 얼마 지나지 않아 호석은 태형의 어머니가 데려가셨고, 다시 정국과 태형 둘 만이 남게 되었다. 태형은 여전히 자느라 정신 없었고 혼자 남게 된 정국은 태형의 침대에 누워 태형의 방 안을 찬찬히 둘러보았다. 그 랩몬인지 뭔지 하는 나부랭이 종이 쪼가리는 어디다 숨겨놓은건지 이제는 말끔했다. 물론 버리지 않았으니 조금 찜찜하긴 했지만 눈 앞에 치웠다는 게 갑자기 뿌듯해진다. 우선 순위에서 곧 그 랩몬이란 재수 없는 놈도 밀려날 것이었다. 정국은 깨끗한 척 하고 있는 방안을 보며 코웃음 쳤다. 밖에 내놓은 것은 없는데, 슬쩍 열린 서랍 안에 쑤셔박은 게 천지였다.


   "깨끗하게 좀 하고 살아라. 진짜."


    이런 걸 누가 해주겠냐. 내가 해주지. 정국은 에휴, 한숨을 내쉬며 정리해주기 위해 서랍을 활짝 열었다. 서랍 안에는 앨범과 랩몬이 나온 잡지들이 가득했다. 이런데다가도 숨겨놓고 있었구만. 안방에 다 넣어놨다더니, 그것도 다 뻥이었다. 말은 싫다고 하지만, 태형이 좋아하는 랩몬이 구겨지거나 찢어지기라도 할까 정리해주기 위해 내용물을 빼내던 츤데레 정국 (19)은 맨 밑에 깔려 있는 두툼한 책을 보고 미간을 찌푸렸다. 책을 왜 여기다가 넣어놨어? 이 새끼 책꽂이 활용할 줄도 모르네. 정국은 약 500 페이지에 육박하는 아주 두꺼운 책을 집어들고 그 책의 표지에 적힌 제목을 읽어냈다.

    정국은 심각한 얼굴로 잠시간 그것을 바라보고만 있었다.


   "......."


    <색.계>..
    제목부터 이상하쟈냐...





92
    얘가 이런 취미가... 아, 예전에 팬픽을 읽는다는 말을 했었던 게 기억이 났다. 근데 이런 거였냐.. 정국은 그 책을 바라보다 조심스럽게 첫장을 펼쳤다. 글쓴이와 초판 인쇄 재판 인쇄 이런 것들이 적혀 있으며 꽤 진짜 책 느낌이 났다. 정국이 한장을 더 넘기자, 아주 큰 크기로 민망하게시리 <색.계> 가 적혀 있었고, 구석에는 -영화 <색.계>와 이 글의 내용과는 무관합니다. 라고 쓰여 있었다. 정국은 술술 넘기기 시작했다. 뭐 그냥 읽어보고는 싶었다. 딱봐도 야한거니까.. 어떤 걸까 싶기도 하고. 정국의 묘한 설렘을 자극하며 정국은 급격히 테스토스테론이 증가하기 시작했다. 남성호르몬 부아아아악!


   "..RM은 J의 옷을 거칠게 벗겨내었다. J의 온몸이 굳으며 헉, 하고 놀란 소리를 내뱉자 RM은 한쪽 입꼬리를 끌어올리며.."


    그 뒤는 생략한다. 정국은 엄청난 수위에 말도 못했다. 진짜, 정말, 졸라, 조오오온나 야했다. 온갖 체위란 체위는 다 들어있었고 이게 무슨 플레이인가 싶을 정도로 그냥 처음부터 끝까지 떡떠러떡떡. 떡방아 그 자체였다. 더 이상 읽기를 거부한다. 이때까지 봐왔던 정국의 야동취향은 상당히 스탠다드했으며 노멀했다. 그런데 이건 정말.. 태형의 취향을 아주 잘 알 수 있었다. 너 이새기.. 변태새기..

    정국에게 크나큰 현타가 찾아올 무렵, 망설임 없이 방문이 벌컥 열렸다. 놀란 정국이 헉, 소리를 내며 뒤를 돌아보았고 그 뒤엔 입이 쩍 벌어진 채 놀라 까무러치는 태형이 서 있었다. 전.. 전정국..!

    김태형의 덕밍아웃에 우리 모두 땡큐를!





93
    남은은 호모질 겸 고민 상담도 하는 익명 커뮤니티 사이트에서 지박령으로 통했다. 특유의 아리가또와 스미마셍 인사는 굳이 익명 때문에 누가 썼는지 나오지는 않아도 그 사이트에서 활동하는 회원들은 전부 알고 있었다. 남은은 'new'로 뜬 글들을 훑다가 아주 흥미로운 제목을 발견했다. 이거슨... 이거슨...!


    <제가 남자를 좋아하는 것 같아요.>


    게이스멜 존나 잘 맡는 거 하면 또 나지. 남은은 그 글을 망설임 없이 클릭했다. 그리고 아주 빠른 손놀림으로 스크롤을 내리며 글을 정독해나갔다. [ 저는 고등학생 남자인데요. 말 그대로예요. 제가 남자를 좋아하는 것 같아요...ㅠㅠ 저는 평범한 방탄청년단 팬이고 여자 좋아한다고 생각했거든요?? 근데 정신 차려 보니까 제 친구랑 저랑 썸 타는 것 가타요 ㅠㅠ 이거 어떠케요?! 걔도 저 져아 하는 것 같은데.. 저 어떡해요.. 저 게이면 정말 어떡하죠???? 상담 부탁드립니다 힝ㅠ ] 하고 아주 가련한 남고딩이 글을 싸지른 것이었다. 아, 은혜로운 중생이여... 나  그대를 찬양하리.. 타자 600타를 자랑하는 신의 손 남은은 장문으로 걱정해주듯이 댓글을 작성해나갔다. 하지만 아닐 수도 있어요.  하는 그런 말들은 결코 적지 않았다. 남은의 글은 쓸데없이 길었지만 결론은 당신 게이예요. 이거였다.

    이렇게 익명 커뮤니티 사이트에서도 의도치 않은 커밍아웃을 막 해대는데, 이렇게나 많은데. 왜 자신의 곁에는 게이가 없는 것일까 심도 깊게 고민하며 입맛을 다시던 동인녀 남은은 애꿎은 오빠방을 노려보았다. 오빠라고 있는 새끼가.. 차라리 넌 게이가 낫겠다. 제발 게이나 해버려라 쓸모 없는 새끼. 하고 욕을 퍼부었다.


   "태태몬스터님 글 언제 나와.. 시발.."


    가장 가까운 사람이 남자를 좋아한다는 사실을 아직은 눈치를 채지 못하는 남은이었다. 그것도 자신이 가장 좋아하는 팬픽 작가님을 사모하는 오빠를...!





94
    그런 사랑스러운 여동생을 둔 남준은 피시방에서 혼자 열을 삭히며 열불나게 게임 중이었다. 그 초딩 때문에 다 망했어! 지금쯤 악랄한 전정국이 김태형의 여장한 모습을 제일 먼저 봤을지도 모르는 일이었다. 생각만으로도 배 아파서 죽을 것 같았다. 서든을 하며 다다다다 총을 막 쏴대던 남준은 애꿎은 핸드폰을 노려봤다. 정말 이러다 전정국이랑 사귀기라도 한다면... 끔찍했다. 남준은 아까 그렇게 먹고도 게임으로 에너지 소비가 컸던 건지 컵라면을 두개나 먹어 치우고 또 다시 게임에 몰입했다. 그 때, 옆자리에 누가 앉았다. 되게 익숙한 느낌이 들어 고개를 돌리니 석진이 무표정한 얼굴로 앉아 있었다. 세상에.. 마상에.. 호모나 이게 누구람..!


   "어! 김석진, 네가 이런 데도 오냐!"
   "숙제하러 온 거거든. 게임이나 해라. 아는 척 말고."
   "까칠하긴."


    괜히 막 반가워서 촐싹대자, 석진은 더 이상 대답도 해주지 않고 묵묵히 제 할일을 하기 시작했다. 힝. 너무 매정해. 남준은 하던 게임을 끄고선 석진에게 대형견처럼 치댔다. 피곤하게 구네. 애새끼. 친구도 없나. 석진은 부비적거리는 남준의 얼굴을 가차 없이 밀어내며 여전히 할일을 계속할 뿐이었다.


   "숙제 하고 나랑 놀자. 석진아. 응?"
   "너 시간 많냐?"
   "어. 졸라 많으니까 어때. 시간 나 많아!"
   "그래. 아껴써."


    금세 숙제를 다 한건지 어딘가에 파일을 첨부에 메일을 보낸 석진이 자리에서 일어섰다. 친구는 지가 없으면서 꼭 저렇게 튕긴다. 남준은 혼자 있는게 외롭기도 하고 석진이 좋아서 졸졸 따라다니기 시작했다.

    결국 석진을 꼬드겨 카페에 오는 것에 성공한 남준은 팥빙수 하나를 시키곤 석진과 마주 앉았다. 남사시렵게 남자 둘이서 무슨 이런델 오냐는 타박에도 남준은 아무렇지 않은 얼굴로 윙크했다.


   "꺼져."
   "헐.. 상처."
   "나 간다."
   "아아아아아! 김석진! 나 수학여행 때 장기자랑 나간다아아악!"


    금방이라도 가버릴 것 같은 석진을 붙잡기 위해 아무 말이나 내뱉었다. 그런데 석진을 붙잡을만한 꽤 흥미 있는 내용이었던건지 석진은 아무 말 않고 자리에 앉았다. 오. 쩌는뎅. 남준은 시킨 팥빙수가 나오자 스푼으로 퍼먹으며 흐흐 웃었다. 응. 그렇게 됐다.


   "뭐하는데."
   "나. 춤."
   "춤?"


    석진의 표정이 조금씩 썩어들어가기 시작했다. 그렇게 보지 말아줄래..


   "누구 춤 추는데."
   "방탄청년단이라고 혹시 알아?"
   "아니."
   "나도 잘 모르긴 하는데, 난 그 다윈인가 뭔가 하는 애 역할이야."
   "...다윈?"


    남준은 고개를 끄덕였고, 석진은 잠시 음.. 하고 있다가 남준에게 물었다.


   "혹시 데이브란 이름도 있냐?"
   "어, 어.. 그거 전정국이 맡았던데."
   "아, 그러냐."


    더 이상 말 않고선 석진은 팥빙수를 마구 떠먹었다. 남준은 속편하게 히히 웃었다. 





95
   누가 나에게 돌을 던지는가. 이것은 아주 본능적인 것이다. 성적 판타지.. 그러니까 누구에게나 마음 속엔 음란 마귀 하나쯤은 소장하고 있다 이 소리다. 태형은 후들후들 떨리는 다리로 겨우 겨우 정국에게 다가가 정국이 힘 없이 잡고 있던 색계를 빼앗아 들었다. 이번엔 색계도 걸렸어 씨발. 태형은 이렇게 호모 빠돌이 새끼로 정국에게 고스란히 탄로 나 눈물이 앞을 가렸다. 이때 까지 내가 어떻게 지켜왔는데.. 잉잉. 하지만 태형보다도 더한 충격인 것은 현타가 제대로 온 정국이었다.


   "야, 김태형. 그 일러스트 부분 펼쳐져 있는데 끌어안지 좀 말아줄래."
   "헐?"


    태형은 자신이 엉엉 울며 부여잡고 있는 색계를 내려다보았다. 팬아터 분이 참여해서 일러스트가 아주 격정적인 정사씬이었다. 홀 시바.. 태형이 후다닥 침대 밑으로 색계를 밀어넣자 정국은 어이 없다는 듯이 바라봤다. 이미 들킬 거 다 들켰으면서 이제 와서 무슨.. 정국이 침대 밑으로 손을 넣어 색계를 다시 빼내자, 태형이 당혹스러운 얼굴로 바라봤다. 씨발.. 이게 무슨 수치플..


   "너 쫓겨날만 했다. 김태형."
   "아, 그딴 소리 하지마!"
   "너 호모 맞지."


    잊을 만 하면 자꾸 호모 타령이다. 태형이 다시 정국의 색계를 빼앗으며 더욱 깊숙이 침대 밑으로 쑤셔 박아 넣었다. 아니거든! 정국이 미간을 찌푸렸다. 이게 자꾸 꼴아봐. 정국의 미간 사이를 검지로 꾸욱 누르자, 정국이 순순히 뒤로 밀려났다. 뒤로 완전히 벌렁 넘어가려는 순간 태형이 어, 소리를 내자 정국이 억세게 태형의 팔목을 붙잡았다.


   "아니야?"
   "야, 이거 본다고 다 동성애자면 여고 여자애들 단체로 동성애자냐?"
   "헐, 보는 사람이 그렇게나 많아?"
   "씨발 그건 아니고!!"


    우리 커뮤니티 아가들 지켜줘야지.. 태형이 버럭 성을 냈다. 정국은 팔짱을 끼며 눈썹 한쪽을 치켜 올렸다. 근데 정말 아니야? 한참 동안 입 다물고 있다가 하는 소리가 겨우 저거다. 아니라니까! 태형이 화를 냈다. 호모 진짜 아니야? 아니라고!!


   "아 이 또라이 새끼야! 아니라고! 그리고!"
   "아니면 아닌거지. 왜 화를 내냐."
   "너!"


    태형이 정국을 향해 손을 팍 뻗었다. 금방이라도 닿을 것만 같은 거리라 정국이 흠칫, 하고 놀라자 태형은 더욱 더 정국을 부라리며 단호하게 말했다.


   "호모라고 하지마! 쌍스럽게!"
   "호모가 호모지. 씨발."
   "동성애자나 게이란 말 써. 무슨 씨발 너는 효모니?"


    아, 나 천재인듯. 효모래.. 미친 드립력 좀 봐.. 스스로 감탄하고 있던 태형은 슬금슬금 정국에게서 멀어졌다. 이렇게 말을 패기넘치게 하며 까불긴 했지만 맞을까봐 좀 두려웠다. 다시 쭈구리로 돌입하고 있을 무렵, 태형에게 정국은 누구보다도 진지한 얼굴로 가까이 다가왔다. 속상한 것 같기도 하고, 태형을 원망하는 것 같기도 한 눈으로 바라봐서 태형은 혼란스러웠다. 어, 어.. 그게.. 태형이 정국의 시선을 피하자 정국이 야. 하고 낮은 목소리로 불렀다. 존나 무섭잖아.. 태형은 대답 않고 고개를 끄덕였다.


   "그럼 너 나랑 키스 했을 때."
   "......."
   "존나 더럽고 기분 나빠서 짜증났겠다. 왜 나 안죽였냐. 혐오스럽진 않았냐?"


     얘는 무슨 매사에 이렇게 극단적이야.. 태형은 멀뚱멀뚱 정국을 바라봤다. 첫키스라 좀 맘찢맘찢 하기는 했지만 어차피 둘다 실수여서 벌어진 일이었고, 결과적으로는 혀가 섞이지는 않았으니 리얼 키스는 아니라고 자위하던 중이었다. 그래서 그 생각을 말하려고 했는데 정국이 진짜 너무 무섭게 쳐다봐서 대꾸도 못했다. 혐오까지야.. 무슨 내가 사람을 그렇게 싫어한다고. 허구한 날 보는게 저런 격정적인 정사씬인데 혐오스럽기까지야 할까. 하지만 재빨리 고개를 끄덕이면 뭔가 모양새가 이상했다. 이러지도 저러지도 못하니 결국 정국이 씨발, 하고 욕설을 내뱉었다.


   "됐다. 나 갈게."


    곧바로 정국은 태형에게서 멀어졌다. 그리고 쿵쿵 거리는 걸음으로 태형을 두고 그대로 태형의 집을 나가버린다. 태형은 한참 동안 정국의 표정을 생각하며 혼란스러움을 겪어야 했다. 이건 대체 뭘까.. 얘는 무슨 의도로 이런 말을 한 걸까.. 역시 내 착각이 아니었던 걸까. 태형은 머리를 벅벅 긁으며 침대로 쏙 들어갔다. 개 졸려.. 피곤함이 급격히 밀려왔다.





96
    뭐 남자애들 사이가 다 거기서 거기지. 태형과 정국의 사이가 그 날로 달라진 건 없었다. 정말 평소처럼 둘은 욕하고 먹을 거 뺏어먹고 그렇게 보냈다. 남준과 윤기가 낄낄거리며 태형에게서 삥을 뜯으면, 태형은 욕하면서도 결국 매점에서 빵을 사주거나 피크닉을 사주거나 그랬다. 옘병. 죽어라 개새꺄. 태형이 이를 그득그득 갈며 쪽쪽 피크닉을 빨고 빵을 먹는 둘을 저주하고 있을 때면 정국은 모르는 척 다가와 태형의 주머니에 오천원짜리 지폐 한 장을 몰래 넣어주고 그랬다. 그리곤 불쌍하다. 븅신. 하고 욕을 날리는 중이었다. 또 한 가지 더, 결과적으로는 정국이 모두를 먹이는 것이었으므로 지출이 엄청났다. 그래서 정국은 세상 누구보다도 해맑게 쳐먹고 있는 남준과 윤기의 뒤통수를 다정하게 날려주었다.


   "아, 씨발 전정구우욱!"


    남준이 입에 오물거리던 빵을 다 튀겨가며 말하자 정국이 남준의 발을 꾸욱 밟았다. 이게 돌았나.


   "구우욱? 돌았냐, 미친 새끼야?"
   "씨발, 먹을 땐 개도 안 건드리거든?"
   "개보다도 못한 새끼야!"
   "뭐라했냐!"


    투닥투닥 거리면서 싸우길 몇 번, 우리의 갑부 지민이 둘의 주머니에 2만원씩 넣어주며 돈지랄을 하자 둘은 그제야 잠잠해졌다. 역시 돈 앞에서는.. 윤기가 절레절레 고개를 저으며 지민에게 다가가 손을 내밀었다. 지민이 뭐냐는 듯 바라보자, 윤기는 수줍음을 타며 흐흐 웃었다. 그러니까..


   "나는..?"


    뭐래는거야.. 미친놈이. 지민이 웃으며 윤기의 활짝 핀 손을 붙잡았다. 얼마나 많이 주려고 이렇게.. 윤기가 기대하는 눈으로 바라보자 지민은 윤기의 손가락을 하나 하나 접으며 검지와 중지만을 남겨두었다. 브이? 이게 뭐 어쩌라고? 윤기가 피드백을 원하는 표정을 짓자 지민은 그것을 세우고 조준했다. 그러니까 이게 뭐냐면..


   "네 콧구멍 쑤시는 용인데."


    그 말을 끝으로 윤기의 손가락이 윤기의 콧구멍으로 직행했다. 윤기가 고통에 몸부림치는 동안 지민은 여전히 싱글벙글한 표정이었다. 아, 미친 싸이코 새끼.. 태형을 비롯한 모두가 슬금슬금 지민에게서 멀어져갔다. 지민이 제일 무서웠다. 차라리 오타쿳 지민쨩이 훨씬 좋아따능! 하지만 아련한 그때의 지민은 돌아오지 않았다구... 그렇다구.. 한다.

    결국은 코피가 터져 양쪽 콧구멍을 휴지로 막은 윤기는 아주 순한 얼굴로 앉아 얌전하게 있었다. 평소 같았으면 우리 스몰꼬츄 침침씨 하며 지민을 갈구었을테지만 아무 말도 하지않은 채 양 다리를 곱게 모을 뿐이었다. 진작에 이렇게 하는 게 나았을 지도 몰라. 엄청나게 조용해진 윤기를 보며 모두가 그렇게 생각했다. 윤기는 훌쩍 거리면서도 아련한 표정을 지으며 먼산을 바라보았다. 흡사 지민의 오덕 코스프레 시절을 보는 것만 같았다. 데자뿌... 태형이 중얼거렸다.


    "작은 고추가 맵다더니.."


    남준이 중얼거렸다.


    "야. 김남준."
    "어?"
    "너 김태형 삥 좀 작작 뜯어라. 애 불쌍하지도 않냐? 인성 거지 새끼."
    "뭔 개소리야. 그거 네 돈이잖아."
    "......."


     대화를 주고 받던 정국과 남준의 대화가 남준의 말을 끝으로 순식간에 끊겨버렸다. 뭐, 뭐야.. 너 알고 있었냐..? 정국의 동공이 지진하자 남준은 혀를 내밀며 헷-! 알고 있었다는☆★ 하고 깜찍한 표정을 손수 지어보였다. 이.. 이 씨발 새끼가..


    "그래서 일부러 그런건데? 내가 김태형 돈을 왜 뺏어!"


    정국은 꼭 자신이 살아가면서 해야할 일이 있다면 그건 남준을 처단하는 것이라 생각했다. 김남준 없애고 천국 가겠습니다. 흑흑. 윤기는 아련한 표정을 짓다가 갑자기 히죽 웃었다. 콧구멍 안에 윤기의 정신줄이 박혀 있던 걸지도 모른다. 모두가 윤기를 애잔하게 바라보았다. 그리고.

    수학여행이 하루 앞으로 성큼 다가왔다.





97
     수학 여행 당일! 모두가 짐을 들쳐메고 집합했다. 교복 안 입고 와도 된다. 하고 쏘쿨하게 말해주신 담임 선생님 덕분에 모두 멋 부리느라 장난이 아니었다. 지민은 명품으로 머리부터 발끝까지 도배했다. 헐 쟤 그 오타쿠... 모두에게 관심이 확 쏠린 지민은 모두에게 다른 모습으로 각인 됐다. 그래 내가 바로 갑부 박지민이다. 사실 지민의 옷이 정말 고퀄리티라 모두 전날 밤 지민의 집에 쳐들어가 하나씩 아이템을 골라 왔었다. 덕분에 우리도 명품 하나씩은 둘렀지롱. 윤기와 정국은 상의를 빌렸고, 태형과 남준은 하의를 빌렸다. 지민에게 너 너무 쪼끄매서 나랑 안 맞아. 했다가 얻어 맞을 뻔해서 모두 사려야 했었다는 슬픈 얘기.

     버스 탈 때도 쿨했다. 다른 반 애들이 몰래 타도 별로 신경 쓰지도 않았고, 누구랑 앉든지 간에 신경도 안 썼다. 시껌한 남자애들끼리만 있는 남고라 그런지 선생님의 애정이 쭈글쭈글 해진 듯 했다. 어쨌거나 좋은 건 좋은 거였다. 이렇게 쏘쿨한 태도에 다른 반이던 다섯은 한 버스에 올라탈 수 있었다.


   "김태형 너 누구랑 앉을거야?"


    지민이 태형을 툭 치며 묻자 태형은 흐흐 웃었다. 당연히 맨 뒷자리에 앉아야지. 뒷자리 스릴 꿀잼. 태형이 엄지를 치켜올리자 지민이 혀를 쯧쯧 찼다. 그래, 그럼 뒤에 앉지 뭐. 윤기와 지민이 태형을 이끌고 뒷자리를 갔다. 덕분에 안절부절 못해 하는 것은 정국과 남준이었다. 버스에서만큼은 무조건 태형의 옆자리여야만 했다. 그런데 맨 뒷자리라니.. 멀미가 심한 여린 두 소년은 서로 눈물을 삼키며 앞자리로 향했다. 이미 모든 녀석들이 착석한 뒤라 맨 앞자리가 나란히 남았다. 몇 시간동안 이 새끼 얼굴만 봐야된다고? 서로 고개를 가로저었다. 존나 싫다.. 아.. 씨발.. 인생..

     덕분에 맨 앞자리에서 숙면 준비를 취하시려던 태형의 담임선생님과 눈이 마주쳤다. 담임 선생님은 어, 너네 패기도 좋구나. 대놓고 내 앞에서 이렇게 타다니. 딴 반 녀석들 주제에. 그리고는 씩 웃더니 손을 흔들고 그대로 안대를 썼다. 남준과 정국은 얼떨떨한 얼굴로 안녕히 주무세요.. 인사까지 했다.


   "아, 박지민, 하지막칵학학!"


    이 약 빤 것 같은 웃음 소리는 분명 태형의 것이었다. 안전 불감증이 문제야. 문제. 하고 선비 마냥 정석 자세로 안전벨트를 착용하던 정국과 남준은 관심이 쏠리는데도 뒤도 제대로 못보며 끙끙 대고 있었다. 뭐야.. 왜 늬들끼리만 놀아.. 우리도 껴줘..! 하지만 사고 날까봐 무쪄워서 안전벨트를 풀지 못한 둘은 결국 포기한 채 잠이 들었다.






98
    숙소를 배정 받고, 몰래 방도 바꿔치기해서 다섯명이서 한방을 쓸 수 있게 되었다. 물론 좀 찔리기는 했지만 검사도 안 하는데 뭐가 대수인가! 껄껄 웃으면서 하루종일 결국 빨빨 쏘다닌 다섯은 씻는 시간을 받자마자 동시에 서로 먼저 들어가겠다며 난리였다. 이 씨발, 더워죽겠는데 꺼져! 그러다 결국 같이 샤워하는 걸로 합의를 봤다. 20분 뒤에 레크레이션이니 뭐니 고대했던 장기자랑 타임이었기 때문이다. 그리고 다들 훌렁훌렁 옷을 벗어젖히는데, 태형만은 모두가 말렸다. 뭐야.. 왜 나만 못 씻게 해..


   "넌 안 돼. 새꺄."


   정국이 단호한 얼굴로 말했다. 태형이 왜?! 왜에에에엑! 하자 정국이 헛기침을 하며 옷을 다 벗어던지곤 물을 마구 몸에 부어대기 시작했다. 샤워기 부스에서 물이 철철 흘러나왔다. 윤기가 씩 웃으며 태형에게 윙크했다. 너는 할 게 있잖아.


   "예쁘게 하고 와라."


    화장실 문이 쾅 닫혔다. 태형은 주섬주섬 짐 가방에서 화장품과 옷 더미를 꺼냈다. 후.. 이거.. 결국엔.. 해야되는거구나.. 태형의 깊은 한숨도 모른 채 남자 넷은 태형의 모습을 므흣하게 상상하기 바빴다. 옷 뭐 챙겨왔을까. 망사? 바니걸? 모두들 설렘에 부풀어 그것도 부풀고 있었다. 물론 지민과 윤기는 태형 때문에 부푼 건 아니라능...!





99
    샤워를 다 하자마자 쏜살같이 넷이 방을 나가고 홀로 남은 태형은 샤워를 마친 뒤 머리를 말렸다. 그리고 비장한 얼굴로 옷을 입고 화장을 하기 시작했다. 며칠 전에 엄마한테 급하게 화장법 배우느라 애를 먹었다. 그러니까 이게 비비고.. 이게 틴트고.. 이게 마스카라.. 섀도우.. 이걸 외울 정신으로 공부를 했으면 벌써 서울대 갔을지도 모른다. 태형은 톡톡 볼터치도 하면서 화장에 열심이었다.


   "김태형 곧 시작하니까 빨리 내려와라!"


    남준이 문을 툭툭 노크하더니 문 밖에서 외쳤다. 으응.. 알겠어.. 떨떠름한 얼굴로 여장한 제 모습을 바라보던 태형이 대답했다. 남준이 가버리는 소리가 들리고 태형은 가발까지 쓴 채로 신발을 신었다. 모두가 못 보게 일부러 구석에 눈에 띄지 않고 무대와 연결되는 입구로 걸음했다. 총총총 걸음걸이가 예사롭지 않았다. 하하 씨발 이왕 이렇게 된 거 다 꼬셔주겠어 씨부랄! 태형의 종아리 알이 튼실하게 태형의 남자다움을 보여주고 있었다. 그래도 난 남자야.. 남자라굿.. 태형이 쉴새없이 세뇌수준으로 중얼거렸다.


    "씨발 다 홀려버릴거야 씨발.. 다 뒤졌어.."





100
    "자, 민윤기 학생 외 세명이군요. 방탄 청년단의 싼 남자!"


    드디어 2주 간 죽어라 연습한 게 빛을 발하는 순간이었다. 비장한 얼굴로 가지고 온 교복을 차려입은 넷은 격한 춤을 추고 있었다. 나름 칼군무라 주장한 넷은 춤에 소질이 없진 않았는지 꽤 모양새가 괜찮았다. 남고라 별로 반응이 없었다면 그게 흠이었다. 어쨌거나 선물과 빠돌이 김태형에게 환심을 사기 위한 목적이었으므로 넷은 꿋꿋하게 춤을 추고 있었다. 센터에 있던 정국이 데이브 역할로 엄청나게 격한 춤을 춰대자, 정국가 친하던 몇몇 일진 무리들은 하악! 오빠아아앙! 하며 여고생 코스프레를 했다. 정국은 뿌듯한 얼굴로 윙크를 날렸다. 그리고 문 틈에서 그걸 훔쳐보던 태형이 웩.. 소리를 냈다.

    결국 맨 마지막까지 춤을 추고 음악이 끝나자마자 넷은 뻗듯이 널브러지며 기어들어갔다. 듀근..! 다음은 태형의 차례였다. 모두들 태형의 여장한 모습을 상상하며 자리에 돌아가고 정적이 감돌았다. 김태순!!!!!!!! 윤기가 발악하듯 외치자, 여장하는 줄 몰랐던 학우들은 눈이 동그랗게 커지며 김태형 여장해?! 하고 물어댔다. 정국은 쯧, 혀를 찼다. 여장 하는 건 좋지만 이렇게 개나 소나 다 보는 건 좀 껄끄럽긴 했다. 이거슨.. 쌍남좌의 질투인가...

    사회자가 허허 웃으며 소울 없이 박수를 쳤다. 방탄 청년단의 싼 남자 잘 봤고요. 하하 연습을 많이 한 모양이네요. 아무래도 걸그룹 댄스를 추는 예쁘장한 여고생들이 보고 싶었던 사회자는 거무죽죽한 남고딩들에겐 관심이 없을 거였다. 그리고 들고 있는 종이에 적힌 글을 읽던 사회자의 눈이 동그랗게 커졌다. 헐.. 오...오... 사회자의 입모양을 일제히 바라보며 모두들 침을 삼켰다. 꿀꺽... 태형은 그 적막에 몸서리치며 부담감에 시달렸다. 존나.. 내 차례잖아... 헐.. 어캥..


   "2학년 4반, 김태형 학생의 무대입니다. 박지윤의 성인식이네요!"


    남고딩의 걸걸한 함성이 와아아아아아악!!!!!!!! 하고 들려왔다. 그리고 아무 반응이 없자 금세 실망한 모두는 조용해졌다. 그 순간 조명이 붉은 색으로 변하며 문이 끼익, 소리가 나며 열렸다. 교복 치마를 입고 긴 생머리를 찰랑거리며 걸어온 태형은 부채로 얼굴을 가리고 있었다. 총총총.. 걸음걸이와 각선미가 예사롭지 않았다. 여자가 고픈 우리들의 남고딩은 또 다시 발광했다. 끼야아아악!

    끈적끈적한 음악이 깔리며 태형이 살살 몸을 틀어 움직였다. 언뜻 보면 웨이브 같기도 했고.. 끼 떠는 것 같기도 했고.. 암튼 평소 알던 태형과는 전혀 다른 모습이었다. 내가 씨발, 다 홀린다고 그랬지. 칼을 갈은 덕분에 정국, 남준, 윤기, 지민은 홀.. 하고 입이 떡 벌어져서 태형의 몸짓을 보고 있었다. 야, 쟤 김태형 맞지? 그런듯.. 헐..

     태형은 붉은색과 검은색이 섞인 레이스 부채를 팔랑이더니 눈만 보이기 슬쩍 내렸다. 화장기 있는 눈가가 발가니 진짜.. 김태형 씨발 미친 색기! 그 자체였다. 얼굴을 전부 드러내지 않은 채로 짧은 치마를 펄럭이며 태형이 제모한 매끈한(!) 다리를 쓸어내렸다. 치마 끝이 아슬아슬하게 위험한게 아주.. 아청아청했다. 다들 벙 찌는 순간 태형이 부채를 탁, 접으며 바닥으로 내던졌다. 태형의 긴 생머리와 화장기 있는 얼굴, 잘 줄여입은 여고생 교복이 딱딱 맞아떨어졌다. 내 동생 보다 예쁘잖아.. 남준은 맨날 바닥에서 누워서 팬픽이나 보는 남은과 비교하며 침을 질질 흘려댔다.

    성인식 춤을 추면서 태형이 싱긋 웃고는 사랑의 총알을 빵! 날렸다. 정국, 남준, 윤기, 지민 쪽에 날리긴 했는데 누구에게 날렸는지는 정확히 알 수 없었다. 모든 남자가 착각에 빠지듯 전부 다 자신에게 했다며 길길이 날 뛰기 바빴다. 태형은 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 슬쩍 내려앉는가 싶더니 다리를 쫙! 벌리며 섹시미를 강조했다. 그 순간 모두는 직감했다. 남고 여왕은 김태형이라고..


    "그대여 나 허락 할래요 나만을 바라보던 그대의 사랑을 사랑은 너무나 달콤하고 향기로운 거란걸 내게 가르쳐줘요.."


    태형이 직접 중얼거리듯이 노래를 부르자 함성은 더 커졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 노래는 끝이 났다. 다들 여운에 젖어 허허.. 하고 헛웃음을 짓는동안 태형은 넷이 있는 쪽을 향해 윙크를 날렸다. 그대여 나 허락할래요.. 정국은 그런 태형을 보면서 결국 풀발기에 성공했다. 씨발.. 섰어.. 

    화장을 지우기 위해 사라지려던 태형을 정국이 큰 목소리로 불렀다. 김태형!! 그 소리에 깜짝 놀란 태형이 뒤 돌아보자, 정국은 성큼성큼 태형을 향해 걸어가더니 태형의 손목을 덥석 붙잡았다. 태형의 눈이 동그랗게 커지자 정국은 흘긋 보고 고개를 돌려버린다. 이쁘긴 또 존나 이쁘네. 정국은 태형을 끌고 그대로 나가버렸다. 선생님들은 허허 웃으며 별로 상관 쓰지 않았고, 남준은 엄지 손가락을 잘근잘근 씹어물었다. 전정국 저 새끼.. 저거 따라 나가야 되나. 일어서려는 순간 윤기가 남준의 팔목을 붙들었다. 윤기의 표정엔 좀처럼 보지 못할 진지함이 깃들어 있었다. 남준이 당혹스러운 얼굴로 윤기를 봤다.


   "이거 놔."
   "넌 봐도 모르겠냐?"
   "뭘?"


    목소리가 한층 더 살벌해졌다. 금방이라도 놓지 않으면 때릴 것 같았지만, 윤기는 그것을 다 감수하겠다는 듯이 꽉 붙들어 놓아주지 않았다. 뭐하는 거야, 안 놔? 남준의 목소리가 커졌다. 하지만 윤기는 고개를 가로저었다. 멍청아.


   "김태형이 누구한테 윙크 날렸는지 아직도 모르겠냐고."
   "..씨발. 넌 아냐?"
   "어. 적어도 너는 아니니까."
   "......"
   "작작 찝적 대라."


    남준이 맹렬히 쏘아보았다. 한 대 칠듯한 얼굴이었지만 윤기를 때리진 않았다. 사실 남준 역시 알고 있었다. 남준의 손에 힘이 풀리며 남준이 한숨을 내쉬었다. 알아. 씨발아. 사람 두 번 안 죽여도 안다고. 다. 남준은 윤기의 손을 뿌리쳤다. 그것을 보던 지민의 얼굴이 일그러졌다. 뭐, 너네끼리는 심각하겠지만.. 나는 아냐.. 예상치 못한 청춘게희드라마를 시청하게 된 지민의 얼굴은 똥이라도 씹은 것 같았다. 이런데서 슬퍼하지마!





101
    "야! 야! 전정국 어디 가는데!"


    태형이 억세게 붙들린 팔목이 아파서 악 소리내며 질질 끌려갔다. 이게 진짜 사람 취급도 안하네! 태형은 정국이 괘씸해 정국의 부랄을 까주어야겠다고 다짐했다. 그러다 끼익, 소리를 내며 멈추더니 정국이 태형의 팔목을 놓아주었다. 얼얼한 팔목을 쓰다듬던 태형의 눈썹이 팔자로 쳐졌다. 개새끼가 사람을 이딴 취급 하고 말이야.. 시발.. 하지만 그래도 웃는 얼굴로 정국을 톡톡 쳤다. 야, 전정국! 나 어땠어?

    얘가 작정하고 끼부리네.. 풀발기 되었다가 차차 수그러들던 게 다시 스탠드 업 하려고 했다. 정국은 마음 속으로 애국가를 열창하며 심신을 안정시키려 노력했다. 정국은 태형의 얼굴을 찬찬히 훑었다. 멀리서 봐도 예쁘더니 가까이 보니 더 예뻤다. 화장은 좀 어설퍼서 지우는 게 더 예쁠 것 같긴 했다. 화장 조또 못하네. 그 순간 웃음이 픽, 터졌다. 태형은 제 얼굴을 보고 웃는 정국이 아니꼬운 듯 아프게 어깨를 내려쳤다. 뭘 쪼개 개새끼야!


   "야. 김태형 어떡하냐.'
   "...뭐가?"
   "씨발, 미안한데. 안되겠다."
   "불안하게 씨발, 뭐가!""


    정국은 태형을 덥석 끌어안았다. 키는 엇 비슷해도 정국의 덩치가 있어서인지 태형이 정국의 품에 풀썩... 폭삭...은 아니었지만 엉거주춤하게 안기긴 했다. 어쨌거나. 좋으니까. 정국이 태형을 있는 힘껏 끌어안았다. 태형은 당황해선 헐. 그랬다. 정국은 저도 부끄러워 시공간이 오그라드는 것 같았지만 태형을 끌어안는 것을 풀지 않았다. 태형이 정국의 등을 콕콕 찔렀다.


    "저기....."
    "김태형."


    꾸물꾸물 거리며 빠져나오려 했더니 더욱 꼭 끌어안으며 낯 부끄럽게 굴었다. 이 새끼.. 이거이거 왜 이래! 태형이 꿈틀거리며 틈을 노릴 때, 정국이 태형의 이름을 부르더니 태형의 귓가에 속삭였다.


    "야. 나 호모 맞나봐."
    "예?"
    "어떡하지.. 나 호모 맞아."
    "......"
    "시발, 미안하다. 난 몰라."


    정국이 안던 것을 푸른 뒤, 곧장 태형의 볼따구를 챱챱 감쌌다. 태형의 눈이 동그랗게 커졌다. 야.. 씨발.. 이거 아니지..? 야.. 급전개 아니지? 우리 안 사귄다고!!!!!!!!!!! 내적으로 저항해봤자 내적일 뿐이었다. 정국은 망설이지 않고 태형의 입술에 박치기 했다. 쭈압쭈압 입술을 엄청난 힘으로 빨아들이며 그깟 발라놓은 립스틱 쯤이야 다 먹어버렸다. 태형이 밀어낼 수도 없을만큼 저돌적이었다. 결국 혀까지 섞여버리자 태형은 온 몸에 휘청휘청 힘이 풀렸다. 첫 키스도 전정국.. 제대로 된 딥키스도 전정국.. 태형은 결국 정국의 허리를 끌어안았다. 짜릿했고, 싫지 않았다.





102
    레크레이션이 끝나갈 때 쯤 돌아온 정국과 태형은 입술이 퉁퉁 부어 순대가 되어 있었다. 태형은 멀끔히 화장을 지우고 옷을 갈아입고, 가발도 벗었다. 정국과 태형에겐 묘한 분위기가 흘렀다. 그리고 입술이 퉁퉁 부어 있는 것을 보자 남준은 좌절했다. 기어이 저 새끼가 일을 치고 온 모양이었다. 남준은 우울하게 윤기의 볼을 잡고 뽀뽀해댔다. 축축한 느낌에 기겁한 윤기는 남준의 뺨에 주먹을 내리꽂으며 남준과 싸움판을 벌였다. 미친 놈아! 

    사회자는 선물과 1등을 발표하겠다며 두구두구.. 전혀 긴장감 없는데 긴장감을 조성했다. 안 봐도 비디오였다. 결과는 당연히 태형이 일등이었다. 태형은 신나서 퉁퉁 부은 입술로 흐흐 웃으며 뛰쳐올라갔다. 특별히 선물은 학생들이 준비 했다며 그 학생들에게 고맙다고 말했으면 좋겠다며 사회자가 덧붙였다. 태형은 착실하게 고개를 끄덕이며 그 자리에서 선물을 풀었다. 방탄 청년단 한정판 화보집이었다. 다들 아이도루에 문외한이니 오, 저거 뭐냐. 간지나네. 그 정도 반응이었고, 빠돌이 태형은 눈물이 찔끔 날 것만 같았다. 태형은 넷 쪽을 향해 바라보았다. 넷이 흐뭇한 얼굴로 바라보았다. 너네.. 좋은 애들이야.. 태형은 가슴팍에 방탄 청년단 화보집을 꼭 끌어안고 폴짝 폴짝 뛰어가며 자리로 되돌아왔다. 그렇게 뭇 남고딩들의 마음을 홀려버렸던 태형의 여장쇼가, 레크레이션이 끝이 났다.

 



103
    다들 잘 준비를 하고 이불을 깐 뒤에 누웠다. 아이고 삭신이야... 그리곤 주머니에 쑤셔 박아 숨겨두었던 핸드폰을 꺼냈다. 요즘 수학여행 가서 핸드폰 나는 녀석들이 어디 있어.. 태형은 짹짹이로 밀렸던 일을 보고, 정국은 핸드폰 하는 척을 하며 태형을 힐끔 힐끔 훔쳐보았고, 지민은 미국 경제에 관련 된 기사를 읽었으며, 남준은 카톡을 했고, 윤기는 야동을 봤다.


    "너네 몇시에 잘거야.."


    한참 야동을 보던 윤기가 묻자, 다들 너 야동 다 보면. 하고 똑같이 대답했다. 윤기는 코를 훌쩍였다. 음.. 앞으로 두 편 정도 더 볼거야. 이 일본 야동은 스토리가 있거든. 느껴지는 자부심에 지민은 픽, 비웃었다. 뭘 웃어 씨발색갸. 윤기가 지민을 노려보았다.


    "일본 애들은 너무 앵앵 거려서 재미 없지. 서양 누나것도 안 보냐?"


     이렇게 야동 취향으로 싸움이 붙은 둘은 졸지에 알던 사이트 링크를 대며 넌 이것 봤냐! 하며 서로 야동 공유까지 이르게 되었다. 그런 둘을 가뿐히 무시하고 슬금슬금 태형의 옆으로 자리를 옮기던 정국은 금세 자는 척을 했다. 고롱고롱 코 고는 소리가 들려오자, 태형은 힐끔 정국을 바라봤다. 야, 전정국 금세 자. 태형이 중얼거렸으나 야동 스토리를 얘기하느라 바쁜 둘은 그게 신경 쓰일리가 없었다. 태형은 정국을 보던 것을 그만두고 짹짹이를 했다. 랩몬 짤줍 짤줍.

    눈치를 보며 자는 척을 하던 정국은 은근 슬쩍 태형의 몸 위에 다리를 올렸다. 태형이 놀란 얼굴로 고개를 돌리자, 정국은 아무것도 모르는 척 잠만 새근새근 자는 척 했다. 태형은 뚫어져라 정국을 바라보더니 이내 핸드폰을 집어넣고, 저 또한 잠을 청했다. 핸드폰 불빛에 정국이 깰 것 같아서였다. 태형과 정국은 한참동안 어색하게 굳어있다가 결국에는 잠이 들었다. 어둠에 가려져 정국은 모를테지만, 태형의 얼굴이 벌겋게 물들어져 있었다. 부끄부끄 부끄러.





104
    남준은 석진과 카톡을 주고 받는 중이었다. 석진에게 한탄을 늘어놓는 도중에, 석진은 그 얘기를 받아주던 게 매우 귀찮았던 모양인지 남준에게 너 춤 꽤 잘 추더라. 하는 칭찬을 해주었다. 그것에 금세 신난 남준은 석진에게 자신이 얼마나 힘들었고 이것이 얼마나 악착같은 나날의 결과였는지를 키패드를 꾹꾹 누르며 설명하고 있었다. 석진은 그것을 보면서 피식 피식 웃음을 터뜨렸다.

     한참 동안 석진과 카톡을 하던 남준은 고개를 돌려 정국과 태형을 돌아보았다. 둘 다 입술이 퉁퉁 부어서는. 남준은 눈물이 핑 도는 것만 같았다. 짜식, 치사하게 페어 플레이 할 줄 알았더니.. 혼자 독차지 해버리네. 남준은 한숨을 내쉬었다. 자신보다 정국이 훨씬 더 좋아하는 게 맞으니 그냥 남준은 이제 좋아하는 것을 그만 두기로 마음 먹었다. 야동을 말 없이 심각하게 시청하던 윤기는 남준을 힐끗 보고는 다시 야동을 시청했다. 물론 둘 다 마음에 안 들기는 했으나, 어쨌건 윤기는 자신이 보이는 그 대로의 사실을 밀어붙이기로 했다. 윤기의 눈에 보이는 태형은.


    "야. 너도 야동 그만 보고 자."
    "딸 치고 잘까?"
    "섰냐?"
    "나 박지민같은 고자 아닌데."
    "뭐야, 씨발놈아?"


    정국과 있을 때 좋아 보였다.



    하지만 한 가지 모두가 몰랐기 때문에 간과한 사실이 하나 있었다. 남준은 석진에게 카톡을 하면서 히죽 거렸다. 김남준은 단순했고, 아주 아주 긍정적이었다는 사실과 더불어.


   "석진아.. 잘... 자... 끝. 보냈다. 나도 자야지."


    금사빠라는 사실이 있다.





105
    수학여행을 마치고 집으로 돌아오는 버스 안. 정국은 어김 없이 태형과 같은 버스를 탔다. 또 다시 뒷자리에 앉으려는 태형을 앞자리에 앉힌 정국은 남준을 저 멀리 보내버렸다. 순순히 가버리는 남준의 모습에 정국은 이상함을 느껴야 했다. 저 새끼.. 왜 실성한 것처럼 핸드폰만 부여잡고 있지.. 하지만 어쨌거나 경쟁자가 줄었으니 정국에겐 땡큐였다. 2박 3일 동안 고생한 덕분에 좌석에 앉자마자 잠이 밀려왔다. 정국의 눈이 반쯤 감기자 태형은 푸흐 웃음을 터뜨렸다.

    그러다 태형의 손을 정국이 은근슬쩍 잡을 때였다. 태형이 정국의 손이 닿자마자 바로 내팽개쳤다. 밀려오던 잠이 싹 달아난 정국은 눈을 크게 뜨며 태형을 바라봤다. 태형은 뭐가? 라고 말하는 것처럼 아무렇지도 않게 어깨를 으쓱했다. 씨발, 지금 이게 뭐하는 거야!


   "야! 김태형!"
    "왜?"
    "너 왜 빼냐?"


    듣는 사람이 있어서 내용을 말할 수는 없었지만 정국은 계속해서 어필하는 중이었다. 태형은 정국을 가소롭다는 듯이 바라보았다. 마치 이틀 전, 태순이가 떠오를 것만 같은 도도하고 새침한 표정이었다. 정국은 금방 닿았다 떨어진 손의 촉감을 아쉬운 듯이 느끼며 태형에게 불쌍한 얼굴로 바라보았다. 대체 씨발 뭐가 문제야. 정국이 태형의 귓가에 속삭였다.


    "씨발. 왜 못 잡게 해?"
    "왜 못 잡냐니. 왜 잡는데."
    "야. 우리 키스도 했거든?"


    태형이 정국의 어깨를 찰싹 때리며 정국의 입술을 세게 꼬집었다 놓았다. 누가 들어 미친놈아!


    "우리 사귀는 사이도 아니거든?"
    "키스 했는데 사귀는 사이가 아니야?! 씨발, 너 진짜 개방적이다. 아메리칸 피플이네. 씨발.."
    "어쨌든. 키스는 했지만 사귀는 건 아니니까 돈 터치미세요. 씨발 정국아."


    친히 안전벨트까지 해주고 태형은 싱긋 웃었다. 정국이 어이 없다는 듯이 태형을 입 떡 벌리며 바라보자, 태형은 어깨를 으쓱해보이며 잘 자라고 눈까지 감겨 주었다. 정국은 부글부글 속이 끓어오르는 것을 느끼며 잠을 청해야 했다. 씨발. 키스 하면 사귀는 거지. 무슨 사귀는 사이가 아니래. 정국은 몰래 은근슬쩍 또 잡아 보려다가 태형이 한번만 다시 잡으려 하면 죽여버릴테니까 그렇게 알라는 경고에 결국 팔짱을 끼고 억지로 잠에 들어야만 했다. 태형은 정국이 화를 삭히며 잠든 모습을 바라보다가 히히 웃으며 주머니에서 핸드폰을 꺼내 오랜만에 커뮤니티에 들어갔다. 들어가자마자 뜨는 알림을 확인하자, 저번에 털어놓은 고민에 답변이 달려 있었다. 익숙한 닉네임이었다. 태형은 웃으며 그것을 읽어내려갔다.

<제가 남자를 좋아하는 것 같아요.>
re : 아마 게이이신 것 같아요. ^^

     그러게요... 태형은 답변에 대한 덧글을 작성하기 시작했다. 태태몬스터라는 닉네임을 내걸고서.





106
    커뮤니티에서 태태몬스터님 성별 대란이 일어났다. 우리가 찬양해하던 태태몬스터님이 남고딩이었을 뿐만 아니라 게희라니! 게희라니! 결국 그 썸남과는 잘 된 것 같다니! 덧글이 40개는 가뿐히 넘으며 태태몬스터님은 화제였다. 남은 역시 그 답변을 놓칠리가 없었다. 나의 존잘님이... 현실게이라니! 남은은 핸드폰을 끌어안고 신을 찾으며 감사 인사를 드렸다. 그럼 태태몬스터님은 더욱 현실 돋게 글을 써주실 거였다. 물론 태태 몬스터님은 수위를 아주 맛깔나게 쓰는 분으로 유명한 터라 모든 회원들의 기대는 컸다.

    수학 여행에서 돌아온 남준은 기운이 쭉 빠져, 소파에 가방을 내팽개 치고 그대로 누웠다. 야, 김남은. 라면 좀 끓여와바바! 평소였으면 남은이 웃으며 남준의 명존세 (명치를 존나 세게 때림) 했을 것이 분명했지만, 오늘따라 해맑게 웃으며 남준에게 친히 라면과 함께 자신의 캔 콜라까지 따서 대령해주는 것이었다. 어, 웬 일이래? 남준이 의아한 얼굴로 보자 남은은 흐흐 웃으며 그대로 방 안에 들어가버렸다.


   "......"


    빠른 속도로 라면을 해치운 남준은 싱크대에 냄비를 올려두고 물을 부었다. 남준은 생각에 잠겼다. 태형을 좋아한다고 생각했는데, 남은이 읽던 픽을 자신 역시 읽자마자 태형이 떠올라서 그런거라 생각했는데, 막상 이렇게 포기가 쉽게 돼서 놀라웠다. 뭐지.. 나 좋아한 거 맞나? 와, 나 쓰레기잖아? 아무 생각 없이 콜라를 마시던 남준은 주머니에서 전화가 웅웅 울렸다. 액정에 석진이란 이름이 뜨자마자 남준은 허겁지겁 석진의 전화를 받았다.


   "여보세요?"
   "야. 집 도착했어?"
   "응. 석진아 네가 전화를 나한테 다하고.."
   "시끄러워."
   "왜 전화 했어?"
   "..씨발. 몰라. 끊어."


    약 1분 간의 통화가 순식간에 끝이 났다. 남준은 뚝, 소리를 듣자마자 푸흐 웃음을 터뜨렸다. 귀여워. 남준의 마음이 간질간질했다. 석진과 남준은 어느새 엄청나게 가까운 사이가 되어 있었다. 남준은 수학 여행 갔을 때 몰래 도촬한 석진의 사진을 보면서 히죽거렸다. 김석진 존잘이네.. 남준이 중얼거렸다. 이렇게.. 금사빠는 또 사랑에 빠지..고..

    어쩐지 이번엔 착각이 아니라 진짜일 것만 같은 느낌이 강하게 와닿았다.





107
   샤워를 끝낸 태형은 침대에 풀썩 누웠다. 아이.. 삭신이야.. 한창일 때 몸이 쑤시는 것을 경험한 노쇠한 열여덟 태형은 연신 울리는 카톡 알람음에 귀를 기울였다. 손 까딱할 힘도 없는데 저 카톡을 어떻게 확인을 해. 하지만 확인을 하지 않아도 이젠 이렇게 애타게 태형에게 카톡을 보내는 사람이 누군지 알고 있었다. 태형은 확인도 전에 입꼬리가 씰룩거렸다. 아, 이 놈의 인기.. 태형은 기지개를 쭉 켜고 핸드폰을 집어들었다. 그새를 못 참고 18개나 보냈네. 전부 다 태형을 찾아 애타는 정국에게서 온 것이었다.


   "전부 다 내용이 야 밖에 없어.. 얜.."


    1초에 한번씩 야! 를 줄기차게 보내며 입술을 앙 다물었을 정국의 얼굴이 상상되어 픽 웃음이 터져나왔다. 1 자리가 없어짐과 동시에 태형에게 하던 카톡 테러를 멈춘 정국은 태형의 답장을 얌전히 기다리는 중이었다. 태형이 왜 불러, 하고 짤막하게 답장을 보내자마자 곧장 전화가 왔다. 신곡 랩몬스터의 비려! 가 벨소리인덕분에 비려! 비려! 비려! 가 태형의 방 안을 가득 채웠다.


    "왜 그냥 카톡하지."
    "내가 더 많이 좋아한다고 존나 야박하게 구네."
    "야, 말은 바로 해야지. 난 너 좋아한다고 한 적 없는데."
    "우리 키스했다고. 씨빠알! 진짜!"


    웃음이 터져나왔다. 맨날 정국에게 놀림 받다가 정국을 이렇게 쥐락펴락 할 수도 있다니. 태형은 혼자 낄낄거리며 웃다가, 정국이 나오라는 소리에 당황해 어? 소리를 냈다. 지금 다 빨아서 마땅히 입을 것도 없는데다가, 박시한 티에 핑크색 짧은 반바지였다. 이 차림으로 만나긴 좀 그런데.. 태형이 어물쩡 거리며 대답을 미루자, 정국이 답답해 하는 목소리를 냈다. 야. 김태형 빨리 나오라고! 


   "너 지금 어딘데..?"
   "놀이터."
   "너 진짜 팔팔하다, 야."


    뻗기 일보직전인데다가 벌써 시간이 늦었다. 넌 엄마한테 혼나면서도 늘 이렇게 싸돌아다니니? 태형은 헛웃음을 치면서도 주섬주섬 나갈 준비를 했다. 별로 안 추운데 괜찮겠지 뭐. 쓰레빠 찍찍 끌며 태형은 놀이터로 향했다. 놀이터로 가자마자 정국이 그네에서 혼자 쓸쓸하게 앉아 있는 것을 본 태형은 놀래켜 주기 위해 몰래 정국의 뒤로 다가갔다. 사실 쓰레빠 찍찍 끄는 탓에 정국은 태형이 이미 오는지 알고 있었다.


   "워!"
   "왁!"
   "악! 씨발 존나 깜짝아!"


    태형이 정국의 어깨를 짚으며 소리 치자마자 정국이 벌떡 일어나서 태형을 놀라게 하자, 태형이 정국의 얼굴을 양 손으로 밀며 거친 언사를 내뱉었다. 씨발 이건 또 무슨 경우야.. 정국이 자신의 얼굴을 마구 흔들고 있는 태형의 팔목을 잡고 내리자, 그제야 민망한지 태형이 입이 네모나게 흐흐 웃었다. 사람 치고 너 잘 웃는다.


   "어차피 너 나 못 때리잖아."
   "왜 못 때려."
   "때리면 나 너 안 받아줘. 정국아."
   "와.. 졸라 영악해."


    입꼬리를 살짝 올리며 웃던 정국은 태형의 옷차림을 훑자마자 헉, 소리를 내며 입을 꾹 다물었다. 태형은 정국이 왜 말도 못하고 눈도 못 마주치는지 몰라 어리둥절해 하고 있었지만 정국은 태형의 다리가 고스란히 드러나자 미칠 노릇이었다. 씨발 이거 노림수냐.. 재빨리 일어서려는 자신의 베이비를 억누르며 참아내던 현자 전정국은 태형의 볼을 쭈욱 늘렸다. 꽤 강도가 세서 아팠던 태형이 인상을 찡그렸다. 야 놔! 태형이 욕을 중얼거리자 정국이 허허 웃었다.


   "야. 너 누가 이렇게 입고 나오래."
   "씨발 내가 여자도 아니고 뭔 상관."
   "누가 너 감싸 주고 싶어서 그런 줄 아냐?"
   "헐 갑자기 왜 그렇게 매정해.."


    골 때리네, 진짜. 정국은 자신이 가장 잘하기도 했지만, 미련하고 한심한 짓을 고르자면 태형을 좋아한 거라고 자신있게 꼽을 수 있었다. 내가 이걸 어떻게 데리고 살아.. 앞으로의 앞날이 깜깜한 정국은 미리 한숨을 내쉬며 다른 한쪽 태형의 볼 역시 꼬집었다. 압허! (아퍼!) 태형이 씨발색갸! 하고 걸쭉한 욕을 정국에게 퍼부었다.


   "네가 이렇게 입고 나오면 내가 선다. 태형아."


    여자도 아니고 그 말을 아주 정확히, 재빨리! 깨달은 태형은 하하 어색하게 웃었다. 근데 어차피 우리 목욕탕에서 알몸 다 깐 사인데.. 뭐 어때.. 태형이 시선을 피하며 애써 중얼거리자 정국은 태형을 구석진 곳으로 이끌었다. 야, 으슥한 데로 날 왜 데려가! 볼도 놓아주었겠다, 입이 뚫린 태형이 종알종알 내뱉어도 말 없이 태형을 데려가던 정국은 완전히 둘 밖에 없을 뿐더러 불빛 조차 하나 없는 곳으로 도착해서야 걸음을 멈추었다. 태형이 이렇다 하기도 전에 정국이 태형을 덥석 끌어안았다.


   "너 안 본지 얼마나 됐다고. 야. 보고 싶어서 죽는 줄 알았어."
   "..어..어어.."


    뜻 밖의 로맨스에 대한 흔한 남고딩의 반응은 미적지근했다. 하지만 아무렴 상관 없는지 정국은 태형을 더욱 꽉 끌어안을 뿐이었다. 야, 숨 막혀! 놔, 새끼야! 태형이 괜히 부끄러워 밀어내는 척 해도 못 들은 척하던 정국은 태형의 목덜미에 얼굴을 파묻었다. 태형의 얼굴이 순식간에 달아올랐다.


   "네 냄새 제대로다."
   "..뭐.. 뭐해."
   "네가 키스 해도 사귀는 사이 아니라 할 만큼 개방적이라서."


    태형이 눈을 끔뻑거렸다. 정국이 이를 드러내며 환하게 웃어보였다.


   "고백하러 왔어.'
   "......."
   "나랑 만날래?"


    아마 전정국은 이렇게 여자를 전부 낚았을 거다. 분명 이렇게 능숙하게, 포인트만 딱 집어서. 태형은 또 다시 다가오는 얼굴을 이번에도 역시 밀어내지 못했다. 이번 뽀뽀는 사이가 달라져서 하는 뽀뽀다. 쪽쪽.




108
    둘은 사귀는 사이가 되었고, 벌써 여름 방학도 훅 지나 한참 때에 머물러 있었다. 태형과 정국은 그 동안 뽀뽀도 많이 했고, 죽어라 욕 배틀로 싸우기도 엄청 싸우고, 끝내 주먹 다짐도 하기도 했다. 물론 태형이 찌질보스인 덕분에 정국이 일방적으로 맞아주긴 했다. 하지만 그동안 쭉 사귀면서 추억도 첩첩이 쌓아갔고, 태형의 연성에는 더욱 불이 붙은 상태였다. 그도 그럴 것이 수 없이 뽀뽀만 했겠는가. 섹스도 죽어라 했지. 덕분에 묘사가 더욱 디테일해진 태형은 환영을 받으며 태태몬스터로 네임드 홈오러가 되어 있었다. 어차피 사귀는 사이고 볼 거 못 볼 거 다 본 사이라, 정국은 태형의 침대에서 늘어져라 홀딱 벗고 태형을 기다리고 있었고, 태형은 핑크색 반바지만 입고 웃옷은 벗은 상태였다. 아 존나.. 작작 좀 써 미친 새꺄! 정국이 짜증스러운 목소리로 태형을 부르자, 태형은 등 뒤로 뻐큐를 날렸다. 빠큐 빠큐! 아이 빠 큐!


   "지랄. 그것 좀 그만 써. 너 그러다 우리 얘기도 쓰겠네. 씨발."
   "걱정 마. 정국아. 너 정력 존나 쩌는 얘기로만 묘사해놨으니까."
   "이게 진짜."


    태형이 미완성 한 채로 저장을 누르자마자 정국이 재빨리 컴퓨터 코드선을 뽑았다. 이게 돌았나. 야! 내가 저장 안 눌렀으면 이거 다 날아갈 뻔 했잖아! 죽을래? 정국이 씨익 입꼬리를 끌어올리며 태형의 볼을 붙들었다. 김태형, 그래서 내용이 지워졌어? 응? 웃을 때 더 사악해보이는 건 기분 탓일거라 여기며 태형이 고개를 가로저었다. 그러자 곧장 정국의 입술이 날아들었다. 쪽. 촉촉한 소리가 났다. 달작지근한 것 같기도 하고.


   "아, 씨."
   "뽀뽀하는데 씨? 아, 씨?"
   "아니.. 미야네."
   "김태형."
   "어?"
   "너 지금 존나 야한 거 아냐?"


    진짜 이래서 정력킹.. 전대물.. 은근슬쩍 태형을 어떻게 해보려고 하자 태형은 정국의 머리를 내리쳤다. 아! 씨발 왜 초 쳐! 정국이 짜증을 내자 태형은 어깨를 으쓱했다. 내가 뭘? 진짜 종 잡을 수가 없다고 생각하며 정국은 침대 위로 그대로 쓰러졌다. 아니 이렇게 둘 다 발가벗고 있는데 밀어내는게 말이 되냐고. 태형의 부모님은 현재 해외 여행으로 없는 상태였다. 이 좋은 기회에 아무 것도 안 할 수가 없지. 태형의 허리를 붙들고 정국이 태형을 침대에 강제로 눕혔다. 꺄악! 걸걸하게 허스키한 목소리로 내뱉은 태형의 목소리에 정국의 입에선 웃음이 터져나왔다. 목소리가 아주 상남자면서 꺄악이 뭐냐. 꺄악이.


   "야하면 어쩔건데 병신 새꺄."
   "한 두번 하냐. 좀 앵기지."
   "난 네가 이렇게 성욕의 노예인줄 몰랐어."


    태형이 마른 세수를 하자 정국이 태형을 어이 없다는 눈으로 내려다봤다. 지금 네가 나한테 성욕을 운운한 거야? 정국은 헛웃음을 지으며 더 이상 숨기지 않고 나열되어 있는 19금 팬북을 손가락으로 가리켰다. 네가 할 소리는 아닐텐데? 가리켜며 뻗은 검지를 태형의 볼에 푹 찌르자 태형이 머쓱하게 웃었다. 그치만.. 너는 실전이잖아..


   "알았어. 콘서트 같이 가주면 되잖아."
   "아싸. 티켓 지민이가 사줬는데 좌석으로. 핵꿀."
   "진짜 내 장래희망 박지민.."
   "무슨 소리야 그게! 네 장래희망은 랩몬 팬이지!"


    결국 태형의 랩몬 팬 발언으로 태형은 다음날 피똥을 싸야했다는 슬픈 후문이 있다.





109
   흰색 반팔 티셔츠에 통이 널널한 팬츠를 롤업해 입고 왁스로 멋을 낸 남준은 남은에게 다가가 지금 자신 어떻냐며 마음만은 Like 모델이었다. 남은은 대충 보지도 않고 오케이 사인을 날렸고, 어차피 별로라고 해도 무시하고 나갈 생각이었던 남준은 빠잉. 하고 여동생에게 인사를 건넨 뒤 룰루랄라 콧노래를 불러대기 시작했다. 석진이 보다 먼저 도착해야지. 하고 미친 속도로 집 앞 근처 카페에 뛰쳐나간 남준은 먼저 앉아 있는 석진을 보며 허무함을 느껴야만 했다.


   "왜 이렇게 빨리 왔어.."
   "네가 5분 늦은 거야. 병신아."
   "데헷."


    자신 거는 아메리카노로 시켜놓고 정작 에스프레소는 원샷하게 생길 것 같은 석진은 아이스 초코에 시럽 펌핑해서 먹고 있었다. 입맛 완전 애기야. 귀여워. 남준은 음료 안에 있는 얼음을 씹어먹으며 석진을 흐뭇하게 바라봤다. 뭘 그렇게 봐. 시니컬한 대답에도 남준은 아무것도 아니라며 흐흐 웃었다. 이쯤 되면 감이 오겠지만, 급전개지만! 석진과 남준 역시 연애 초기 상태였다. 금사빠인 남준에게 제대로 걸린 석진은 결국 몇 달 내내 성 정체성을 고민하다가 남준을 받아주는 것으로 끝이 났다. 그렇게 연애중이었고, 남은은 그 사실을 알고 벼르는 중이었다. 언젠가 내 두 눈으로 현게를...!


   "야. 김남준."
   "어?"
   "근데 너 좋아하는 사람 있었다고 그랬잖아."


    스트로우를 뒤적거리며 우물쭈물 석진이 내뱉었다. 남준은 아, 걔 다른 남자애 만나서 잘 사귀어. 애초에 나랑 될 사이도 아니었어. 하고 금세 마무리 지었다. 하지만 어딘가 찝찝한지 한참 동안 눈을 못 마주치던 석진은 혼자 중얼거리며 얼음을 씹어먹었다. 와그작, 와그작. 계속 씹어먹다보니 입 안이 다 얼얼할 지경이었다. 남준이 석진의 손을 감싸 잡았다.


   "김석진. 너 질투해?"
   "지랄이야. 또라이가."
   "질투 맞네. 꺄."


    주변에 아무도 없는지 확인하던 남준은 석진에게 다가가 재빨리 뽀뽀했다. 야, 여기 카페거든 또라이 새끼야! 석진이 남준을 아프게  퍽퍽 때렸지만 남준은 히죽히죽 웃고 있었다. 금사빠여도 마지막 사랑이라구웃...! 남준은 석진의 벌겋게 달아오른 귓가를 바라보며 다행이라는 생각을 했다. 김태형은 전정국이랑 잘 지내고 있었다. 만약 김태형이랑 만났더라도 감정이 금세 꺼질 게 뻔 했다. 왜냐면 김태형은.. 또라이니까..★ 남준은 석진의 손을 꼬옥 붙잡고 떼지 않았다.





110
   호석과도 자주 만났다. 정국은 호석을 만날 때마다, 형 잘 부탁한다며 분식집에 데려가 온갖 걸 다 사주었고 호석은 그럴 때마다 보답의 의미로 몰래 태형이 자는 모습을 찍는다던가 태형이 샤워할 때 도촬해 정국에게 보내곤 했다. 물론 태형 폰으로 찍고 정국에게 보낸 뒤 바로 전부 증거를 인멸해버린 상태라 태형은 알길이 없었다. 태형의 샤워씬을 도촬했을 때는 정국이 어디 형 몸을 훔쳐보냐며 만날 때 딱밤을 때려주곤 했지만, 정국의 폴더에는 고이고이 간직해두고 있었다. 누구에게나 음란마귀 하나 쯤은... 있는거니까...

    그리고 호석은 만날 때마다 정국에게 속삭여주곤 했다. 형. 항상 은근한 표정으로 귓속말을 요청할 때면 정국은 흠칫 해야만 했다. 호석이 말을 건 이유는.


   "태형이 형 잘 구슬리는 꿀팁이랑 문상 만원. 콜?"


     싹수 노란 새끼. 오늘도 어김 없이 김태형의 사랑을 더 받고자 정국은 콜을 외치고 만다.





111
    콘서트 당일이 되었다. 막콘을 위해 만반의 준비를 다한 태형은 정국과 함께 올림픽 공원으로 친히 아침부터 지하철 행이었다. 정국은 시간 맞춰 가도 되는데 왜 이렇게 일찍 가냐며 툴툴 거렸지만 태형은 나눔 받아야 한다며 완강히 고개를 가로저었다. 홈마님들이 얼마나 나눔을 많이 하는데.. 진짜 이럴 때마다 김태형을 던져 버리고 싶다.. 정국은 주변에 태형과 같은 과로 추정되는 여학생들을 보자 얼굴이 달아올랐다. 제발.. 남팬으로 보지 말아줘..

    도착하자마자 이리저리 뛰어다니며 정국을 끌고 다니고, 밥 먹이자마자 바로 입장한 태형은 정국의 손을 슬쩍 잡았다 놓으며 애교를 부렸다. 태형 딴에는 그래도 애교인지라 그것을 아는 정국이 푸흐 웃음을 터뜨렸다. 알면 잘해. 나같은 애가 어딨어. 그렇게 둘이 얘기를 하는 도중 정국이 태형에게 네가 쓴 글 필명 좀 말해보라며 꼬셨고, 태형은 순순히 답해주었다. 태태몬스터. 왜 너도 읽고 싶냐? 정국은 그냥 물어봤다며 태형의 이마를 밀고는 태형의 땀 닦아주랴, 태형에게 물 건네주랴, 태형을 챙기기 바빴다. 다시는 너랑 이런데 안 와. 정국이 엄포를 놓고, 태형은 되도 않는 애교를 부려대는 중이었다. 그리고.

    그 뒤 바로 좌석엔 남은이 앉아서 실시간으로 그것을 시청 중인 상태였다. 내 앞에 태태몬스터님이.. 남친이랑.. 세상에.. 마상..에.. 남은의 표정이 혼돈의 카오스! 이 상황은 운명의 데스티니! 


   "어, 시작한다."


    조명이 꺼지자 태형은 공식 야광봉을 꺼내 들었고, 정국의 손에는 랩몬 러부러부 라는 깜찍한 문구의 슬로건을 쥐여주었다. 정국이 들기 싫다는 것을 강제로 들려주면서 얼마나 고생을 했는지. 남은은 그것을 멍한 눈으로 바라보았다. 내가 현게를 봤다.. 내가.. 남은은 콘서트고 뭐고 다 때려치고 둘을 관음하고 싶은 심정이었다. 하지만 덕심은 그것을 허락하지 못했다. 얼마 지나지 않아 태형과 남은은 물도 나눠 마시고 떼창도 함께 하는 위 아더 방탄! 으로 하나가 되어 있었다. 물론 정국은 다리를 꼬고 앉아 시큰둥하게 시청할 뿐이었다.


    "랩몬 혀어어엉! 잘 생겼어요오헉!"


    태형이 우렁차게 외쳤다. 정국이 한쪽 입꼬리를 끌어올렸다. 아직도 여전히, 이것도 귀여웠다. 내일 목 아프다고 징징 거릴 게 뻔하다.




112
    Are you in a relationship?


    티나와 연락을 한 지 약 석달이 되었을 때였다. 티나에게서 먼저 연락이 왔다. 반가워서 이것저것 안부를 묻던 중에, 티나가 부끄러운 듯이 말 끝을 흐리며 석진에게 말했다. 석진, 전에 내가 말했던 것 기억 나? 내가 둘 중에 한명과 잘 될 것 같다고 한 거.. 석진은 어서 말해보라며 티나를 부추겼고, 티나는 웃으며 말했다. 나, 사실.

    데이브와 만나는 중이야.

    석진은 티나와 통화를 끝마친 뒤 이것저것 검색하던 와중, 심각한 표정으로 무언가를 읽어내렸다. 그리곤 곧장 남준에게 카톡을 보냈다.


야 김남준  오후  9 : 46

김남준이
응 왜?? 오후  9 : 47

너 이제부턴 데이브해. 다윈 하지 마. 알겠어? 오후  9 : 47

김남준이
앞으로 할 일 아마 없을 건데... 알았엉♥ 오후  9 : 48

절대 다윈 할 생각하지 마. 하면 죽는다.  오후 9 : 49



국뷔, 누가 먼저 꼬시나

글쓴이, 소년미





오늘따라 유독 날씨가 좋았다. 아침 일찍 눈도 일찍 떴고, 느긋하게 샤워를 했다. 학생이 무슨 향수야? 그냥 몸에서 나는 냄새가 존나 향긋하면 됐지! 드라이기로 머리 모양을 잡아주고  교복 셔츠를 입었다. 나는 동복보다 하복이 더 잘 어울리는 거 같아. 캬아, 혼자 구시렁거리다가 노트들을 가방에 쑤셔놓고 옆에 있는 사탕을 수줍게 주머니에 넣었다.

지민이 줘야지. ♡







"지민아, 왔어?"
"난 안 반겨주냐?"
"넌 좀 싸물어."
"그만 좀 싸워라, 병신들아."








-








굳이 친한 걸로 따지면 전정국이랑 많은 시간을 더 함께 했다. 전정국은 중학교 3 년 내내 같은 반, 그리고 박지민이랑 같은 CA를 2 년이나 같이 들었고 내가 한 소개로 인해서 우리 셋은 같이 다니게 되었다. 고등학교 1 학년 때는 박지민과 같은 반이었고 2 학년 때는 뿔뿔이 흩어졌다가, 고 3! 자랑스러운 우리의 고 3 때 드디어, 셋이 같은 반이 되었다! 라고 존나, 좋아했는데...








'야야, 정국아.'
'왜.'
'나 지민이 좋아해. 아, 왜 쪼개. 씨바라.'
'꿈 깨라.'
'왜!!! 왜, 씨발!!! 난 게이가 아니라 그냥 박지민이 좋은,'
'내가 박지민 좋아하거든.'







아, 신이시여. 이거 그냥 장난이죠? 믿고 싶지 않았다. 지금 생각해 보면 어릴 때부터 전정국은 내가 좋아하는 건 다 좋아했다. 내가 빼액! 하고 울어도 눈 꿈쩍 않고 지가 다 가졌어야 했다. 그리고, 더 잘생겼고 위트... 우웩... 씨바알... 있는 목소리는 나에게 위험 신호를 주고 있었다. 내가 꼬시는 것보다, 전정국이 꼬셨을 때 넘어갈 가능성이 크다! 이것이다. 나는 절대 박지민을 뺏길 수 없었다. 내 박지민을!








"김태형."
"왜! 이 꾸꾸 새끼야!"
"츄파춥스 콜라 맛."
"먹을랭."






이건 전정국한테 진 게 아니다. 그냥, 그냥...


봐준 거다.







-






학교에 도착하고 나는 그대로 책상에 엎드렸다. 아, 너무 시원해. 학교가 참 좋아, 그치? 에어컨도 틀어주고... 웃으면서 말하는 날 무시하고 전정국과 박지민은 교과서와 참고서를 꺼냈다. 아, 맞다... 우리 고 3... 나도 급하게 가방에 쑤셔 넣었던 음악 노트들을 꺼냈다. 이어폰을 꺼내 휴대폰에 꼽고 흘러나오는 선율을 바로 콩나물 대가리로 바꿔서 적었다. 이번 청음은 쉽네... 문득 앞을 딱 봤을 때, 앞에 있는 박지민의 뒤통수는 몽글몽글 귀여웠다. 하아, 진짜 뒤는 귀엽고 앞은 멋있고. 어쩜,







"야."
"어?"
"이게 뭐냐. 지렁이냐?"
"음표잖아, 등신아. 니 눈깔 안 달림요?"
"이게? 그냥 콩나물 대가리인데?"







전정국이랑은 반대지? 보통 음표를 콩나물 대가리처럼 그려, 개새끼야! 아무도 없는 박지민의 옆자리가 굉장히 부러웠다. 좋겠다, 박지민 짝꿍 자리 공기야... 맘껏 바라볼 수 있어서... 난 지금 생각나는 멜로디를 대충 공책에 끄적이다가 이내 가사를 쓰기 시작했다. 그대라는 강물은, 쫓기듯이 흐르나 보오. 한 줄을 딱 쓰자마자 전정국이 슬쩍 옆을 보더니 그 밑에다가 뭔가를 끄적이기 시작했다.







-급하게 내려오는 폭포가 나라고 생각하시는지요.-







보고 놀라서 흡, 하고 전정국을 바라보았다. 새끼, 존나 잘 썼잖아...! 전정국은 이내 으쓱하면서 자신의 팔을 내주었다. 나는 보통 가사 두 줄을 완성하고 나면 콘티가 나오는 편이기 때문에 완성하는 순간 엎드려서 자곤 했다. 겨울에는 혼자서도 잘 자는데, 여름에는 시원한 무언가가 필요했다. 그래서 쓰는 게, 박지민의 허벅지와 전정국의 팔이었다. 박지민의 집에 가면 자연스럽게 박지민 허벅지에 누웠고, 이렇게 학교에서는 전정국의 팔에 머리를 놓았다.








"전정국..."
"어."
"시원해..."
"병신, 대가리는 존나 무거워서."
"많이 좋아해...?"






움찔했던 전정국이 박지민의 눈치를 한 번 보고 내 뒤통수를 다른 손으로 퍽, 때렸다. 아, 씨발아! 아프다고! 전정국은 입모양으로 뒈지고 싶어? 애 앞에 있잖아. 라고 말을 했다. 어쩌라고, 박지민 지금 이어폰 꽂았거든? 그 말에 안심하고 지도 엎드린다. 날 보더니 무심한 표정으로 고개를 끄덕인다. 크흡, 씨발...







"지민이... 내 건데..."
"왜 네 거야, 내 건데."
"너 나 아니었으면 지민이 알지두 못 했어."






눌리는 볼살 때문에 발음이 조금씩 샜다. 아! 급하게 생각나서 가방을 뒤적거리다 오늘 아침에 급하게 챙긴 사과 맛 츄파춥스를 꺼냈다. 반짝이는 전정국의 눈빛을 무시하고 박지민의 어깨를 톡톡 쳤다. 이어폰을 빼고 뒤돌아보는 박지민을 보며 나는 한 번 더 느꼈다. 크으, 박지민 존나 잘생겼어! 사과 맛 츄파춥스를 내밀자 박지민은 웃으며 어, 태태. 감사. 하고 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 봤냐? 봤냐? 전정국의 표정이 오묘하게 썩었다.








1 round


전정국 VS 김태형 승










수업이 다 끝나고 종례 직전에 짐을 챙겼다. 끝나고 애들이랑 같이 떡볶이 먹고... 그리고 학원 가야지. 오늘 레슨 밤에 있으니까... 손 좀 풀다가... 생각하던 나는 그 둘을 보고 정신을 차렸다. 엥? 너네 왜 짐 안 싸? 박지민과 전정국은 짐을 싸지도 않고 짐 싸는 날 멍 때리며 바라보았다.








"야, 곧 종례야. 짐 안 싸고 뭐 해?"
"우리가 짐을 왜 싸."
"엥?"
"우리,
야자 하잖아."





우리 야자 하잖아.
우리 야자 하잖아.
우리 야자 하잖아...
우리 야자 하잖아......








얘네들이 공부하는 애들이란 걸 자꾸 깜빡한다. 전정국은 체대 입시인데, 성적이 꽤나 중요해서 예체능 조퇴는 수시 보기 한 달 전부터 하는 게 좋다고 했다. 헐! 그럼 나만 집에 간다고? 전정국이랑 박지민을 내버려 두고? 말도 안 돼! 이렇게 변태스럽고 음흉한 전정국을 박지민 곁에 두고 가자니 발걸음이 떨어지지 않았다. 이잉, 우는소리를 내며 박지민의 등에 얼굴을 박으니 박지민이 진짜 짜증 나는 표정으로 떨어지라고 했다. 힝, 알아써...




나는 박지민 몰래 전정국을 쳐다보면서 입모양으로 말했다. 너, 박지민한테, 허튼, 짓, 하면, 죽어. 전정국은 지 입장에서는 세상에서 가장 아름다운 미소를 지으며 나에게 뻐큐를 날렸다. 저, 저, 씨발 새끼가... 전정국은 빙그레 쌍년 웃음을 지으면서 박지민에게 어깨동무를 했다. 컥, 씨발. 








2 round


승 전정국 VS 김태형







저 새끼 때문에 입이 계속 더러워져! 짜증 나서 내 입술을 손으로 톡톡 쳤다. 사실 나는 전정국을 박지민 곁에 두고 가는 것보다 셋이서 함께 하는 하교가 사라졌다는 것이 더 슬펐다. 정말, 부끄럽지만 말이다.








"나 진짜 간다아..."
"잘 가, 태태."
"응, 짐니 공부 열심히 해."
"김태형, 오늘 열한 시 맞지?"
"엉..."







이따가 학원 끝나고 뭐 하지? 그래, 떡볶이를 꼭 먹어야겠다. 떡볶이 먹고, 전정국 자전거 뒤에 타야지. 공원 한 바퀴 돌면서 바람이나 쐬어야겠다.









-








오늘따라 우울해서 그런지 선생님한테 등짝이 많이 맞았다. 혼자 쓸쓸하게 하교를 할 때 느낌은 허무하고 짜증 났다. 나 혼자 동떨어진 느낌. 이 느낌을 전정국이 조퇴하기 전까지 느껴야 한다니, 정말 좆같다. 터덜터덜, 1층으로 가는 길이 오늘따라 무거웠고 울적했다. 문을 열고 나갔을 때, 누군가가 내 뒤에서 날 쳤다.






"야."
"엌!"
"엌?"





놀라는 날 보면서 쪼개는 전정국이 있었다. 뭘 쪼개... 씨바라...
















전정국은 여름에 땀을 잘 흘리는 체질이 아니었다. 지금 우리 학원 앞에서 날 기다리는 것도 다른 이유가 아니었다. 전정국이 좋아하는 것은 딱 3 가지인데 그 3 가지가 다 우리 집에 있거든. 술, 담배, 게임. 나는 부모님과 살고 있지 않았고, 그런 우리 집을 전정국과 박지민은 좋아했다.



부모님과 살고 있지 않은 이유가 간단하지는 않다. 원래 예고를 지망했었고 당연히 붙을 줄 알았던 우리 집 가족들은 예고 근처로 이사를 갈 준비를 다 했었다. 지금 내가 살고 있는 집을 팔려고 내놨었는데... 내가 예고를 떨어진 거지. 집은 팔리지 않았고, 이사 가는 것을 기대하고 있던 할아버지 때문에 나 빼고 이사를 갔더랬다.  








"박지민은?"
"오늘 외박 안 된대."
"너도 좀 안 되면 안 되냐?"
"괜히, 좋으면서 지랄은."







엉, 정답. 우리 집은 살짝 좁은 편인데 외롭고 그런 건 딱히 없었었다. 처음에 혼자 살고, 신이 나서 전정국과 박지민을 부르고, 셋이 같이 잔 날에 나는 집이 꽉 찬 느낌을 받았다. 그 후로는 혼자 잘 때는 외롭고 쓸쓸해서 애들을 우리 집에서 더 자주 재우곤 했는데, 정신을 차려보니 애들 옷, 속옷, 칫솔... 다 있다. 씨발.







"야, 집에 좀 남았냐?"
"니 저번에 먹다 남은 거."
"개이득."
"븅신. 야, 운동하는 애가 술을 그렇게 좋아하냐?"
"남자면 술을 잘 먹어야지."







니 이제 열아홉이세요... 븅신아... 한심한 눈으로 쳐다보니 나중에 대학교 가면 어쩔 수 없이 마셔야 한다고 지랄, 지랄... 니네 과만 그렇지, 우린 안 그렇거든? 머리를 텅, 하고 치니 전정국이 짜증을 내면서 주둥아리를 연다. 씨발아! 존나 아프다니까? 니 새끼 피아노 치는 힘으로 머리 때리지 말라고! 뭐래, 지는 운동하는 손으로 맨날 때리면서. 







"야, 나 담배 하나만 사 줘라."
"야! 그저께 사 줬잖아!"
"씨발, 그냥 닥치고 좀 사라!"
"내가 니 시다바리야? 어?"







왜 내가 사 줘야 하는 건데! 그냥 내 거 피라고, 씨발! 그리고 나 지금 교복이거든? 씨발, 조또 삭은 게... 니가 사. 전정국은 칭얼거리면서 내 팔을 잡아왔다. 야, 나 쌤한테 뒤져... 여기 근처 우리 쌤이 잡고 있단 말야. 저번에 시도했었다가 쌤한테 걸려서 윗몸 일으키기 존나 했어... 하긴, 전정국 체육학원 선생이 존나 지랄 맞다고는 했는데. 아니, 나 교복이라니까? 하니 전정국이 가방에서 츄리닝 바지를 꺼내온다. 저, 씨발...








"우리 태태, 그 늙은 얼굴로 형 담배 한 번만 사 줘라! 돈은 따블로!"







에, 에헴. 따블이어서 사는 거 아니다. 그리고, 태태 쓰지 마! 씨발로마.









-








우리 집에 도착한 전정국은 베란다 문을 열고 담배를 피우기 시작했다. 저 씨발, 야! 문 닫아! 냄새 들어온다고! 전정국은 좆같은 표정으로 뻐큐를 날리며 계속 담배를 피워댔다. 빡 쳐서 박지민에게 전화를 걸었다. 그냥 뭔가 박지민 말은 들을 거 같았거든. 마음이 아프지만... 지민아, 난 절대로 널 부려먹는 게 아니야. 알지?







"찜니이."
"어, 태태."
"어디야?"
"집이지."
"찜니! 지금 전정국 우리 집 와서 담배 뻑뻑 피운다? 나 냄새 때문에 뒈질 거 같아."
"어? 전정국 담배 샀어? 내 것도 좀 남겨 놓으라고 해."







생각해 보니까 박지민도 최근에 담배를 배웠다. 뭐, 배운 게 아니라 원래 폈었는데 요즘 자주 피게 되는 거라고 했나. 지랄 마! 뚝 끊고 소파에 앉았다. 아침마다 바치는 사탕이 소용이 없나... 괜히 짜증 나서 테이블에 있는 츄파춥스를 하나 까먹었다. 전정국은 다 피우고 나서 존나 익숙하게 냉장고로 가 맥주캔을 꺼냈다. 광고 찍는 것 마냥 꿀꺽꿀꺽 삼키고 엄지를 내밀었다. 내 대답? 뻐큐.







"야, 니는 술을 안 먹냐."
"담배는 몰라도 술은 취하잖아. 존나 싫음."
"너 왜 박지민한테 담배 피우는 거 말 안 해?"
"걍, 안 좋아 보이니까."
"지랄, 원래 맞담 하면서 친해지는 거지."
"박지민이 너냐?"






먹던 사랑을 꺼내서 전정국 입안에 처넣었다. 더럽다고 하지 않고 귀찮았는데 잘 됐다며 먹는다. 하아, 병신 새끼... 베란다로 나가서 문을 다 닫고 바깥 창문을 열었다. 생각해 보니까 라이터를 안 챙겨왔네. 베란다 문을 열고 전정국에게 라이터를 던져달라고 하니 또 쫄랑쫄랑 나온다. 또 피우게? 니 운동하는 새끼 맞아?








"또, 우리 김태형 외로울까 봐 나왔지."
"좆같은 소리 하네."
"아, 박지민 보고 싶다."
"그러게... 지민이 안경 쓴 것두 멋있더라..."
"박지민 담배 피우는 거 개섹시함. 모르지?"
"아, 씨발..."







보고 싶다. 아니, 내가 박지민 보면서 성욕이 끓고 이런 게 아니라니까? 난 존나 플라토닉 러브라고. 걍! 짜증을 냈더니 전정국이 낄낄거리면서 어깨동무를 해 온다. 그치, 알지. 나도임. 그래, 알지.

전정국, 김태형, 박지민. 우리 셋은 동정이다. 여자친구 사귄 경험도 사이좋게 두 번씩. 왜? 우리는 우리 셋이 붙어있는 걸 사랑했다. 그나마 덜 한 게 박지민인데, 박지민이 여자애들에게 인기가 제일 많았다. 귀여운 얼굴에 남자다운 몸이라나 뭐라나... 소개를 받으면 뭐 하나, 맨날 우리랑 있는데. 잘 된 결과도 본 적이 없다. 전에는 소개받은 여자애한테 뺨도 맞았다. 난 우정이 더 중요해. 라고 말하는 박지민을 보며 나와 전정국은 뒤에서 박수를 쳤다. 와, 발연기. 씹오글.







"박지민 많이 좋아하냐?"
"응."
"어떻게 알아?"
"그냥... 잘생겼고, 단톡에 연락 올라오면 괜히 더 보게 되고..."
"연락 따로 해?"
"아니이..."







따로 하면 더 이상해 보이잖아. 사내새끼들이... 애초에 우리 셋 단톡도 있는데 뭐 하러 갠톡을 따로 해. 전정국이 지 팔을 내밀었다. 마침 더웠어. 냉큼 그 팔에 기대자, 전정국이 담배빵은 안 된다며 씨부린다. 재를 털다가 전정국 흰 반팔 티에 묻었다. 후우, 하고 불자 다행히 자국 없이 톡 떨어진다. 또, 또 지랄한다.








"씨발아, 내가 조심하랬지."
"그래서 내가 지졌어? 자국 안 났으니까 진정해."
"김태형."
"왜."
"보고 싶다, 박지민."
"나도."








여기에 박지민까지 있었으면 딱인데. 박지민 허벅지에 누워서 게임을 하고, 전정국과 박지민이 담배를 피우고 들어오면 박지민 입에 사탕 물려주고. 셋이 머리를 맞대고 자는 밤이, 얼마나 행복한지... 나는 지금이 고3인데도 불구하고 제일 행복한 때라는 걸 알고 있었다. 사실, 같이 있는 동안 안 좋은 적이 없었지만. 


니트를 입고 자신에게 인사를 해 주는 모습, 가끔 자습시간에 의자를 길게 나열해서 잠이 들 때 자신의 허벅지를 베개로 자처하는 모습, 덥냐며 자신의 소형 선풍기를 나에게 건네주는 모습. 다 선명하게 비추어진다.






전정국도, 나도, 박지민 생각에 깊어가는 밤을 보고 있었다.












-














전정국은 미친 듯이 게임을 해 댔다. 나는 무엇을 하느냐? 물론 나도 같이 게임을 하고 있었다. 나는 우리 집 컴퓨터, 전정국은 노트북. 그 유명한 인생 망치는 게임, 레전드 오브... 그래, 그거. 우리 셋은 게임을 참 좋아했다. 서X어X 역시 오질나게 했으나, 셋 다 별을 달고 나서 딴 게임으로 갈아탔다. 그리고 지금, 그 예민한 승급전 중이었다.






"야, 찜니. 쫌."
"왜, 전정국 탓이야."
"왜 나한테 지랄이야?"






헤드셋이 없는 탓으로 휴대폰 스피커폰으로 대화를 나누고 있었다. 좆됐다, 이길 각이다! 라고 외치는 동시에 내 컴퓨터가 꺼졌다. 어...? 노트북도 와이파이가 꺼졌는지 전정국도 벙찐 표정으로 어...? 하고 넋을 놨다. 휴대폰에서는 박지민이 홀로 외쳤다. 야! 씨발새끼들아! 뭔데, 니네 다 튕겼다고! 그게 문제가 아니었다.







"정전이야..."






다시 들어갈 수조차 없어... 전정국은 좌절하며 지 머리카락을 잡아 뜯었다. 씨발! 다 이긴 거였는데! 안 돼! 내, 내, 씨발! 나는 울고 싶어서 손에 얼굴을 묻었다. 박지민은 아무 말도 없이 전화를 끊었다. 근데, 이 와중에 조금 기쁜 건...


전정국은 게임에 현질하는 걸 참 좋아했다.


^^ ㅋ














급하게 선반 밑에 있던 촛불을 꺼냈다. 주머니에 있던 라이터를 꺼내서 심지에 불을 붙이고 테이블에 올려놨다. 멘붕에 가득 찬 전정국을 달래기 위해 베란다 문을 열고 소파에 앉았다. 담배를 꺼내자, 전정국도 소파에 폴짝 올라와서 담배를 입에 물었다. 야, 이 향초 냄새 좋지 않냐. 그와 동시에 둘 다 촛불에 불을 붙였다. 어쩜, 라이터 꺼낼 생각을 안 하냐? 네, 좆까세요.







"아, 씨발. 다 이기던 건데."
"다음에 이기면 되지."
"넌 승부욕 없냐?"
"그런 거 가져서 뭐하냐."
"그럼 박지민 나 줄래?"






뒈질래? 담배 꺼라. 네, 죄송해요. 어디서 박지민을 꺼내는지 모르겠다. 이 집 주인이 나인 이상, 넌 그냥 을이라고. 어두운 집 안에서 촛불과, 우리 둘의 담배불만 밝게 빛나고 있었다. 전정국이 내 어깨에 머리를 올려놓았다. 익숙하게 머리를 쓰다듬으니 전정국이 으으, 거리며 머리를 비볐다. 돌았냐? 그러자 취기가 지금 올라오는 거 같다며 개소리를 지껄였다. 그러니까, 작작 좀 처먹지...







"게임할 때만큼 술이 잘 땡기는 순간은 없어."
"정국아, 네 미래가 보인다."
"어떤데. 존나 밝지."
"존나 배불뚝이 아저씨."






아, 씨발! 결국 한 대 맞았다. 담배도 끄고, 불도 꺼졌겠다, 할 짓이 없어서 전정국의 손목을 잡고 침실로 끌고 왔다. 전정국은 어두운 것에 취약했다. 그래서 맨날 잘 때 스탠딩 조명은 키고 잤는데... 뭐 별수 없지. 내일 토요일이어서 늦게 자려고 했는데! 괜히 아쉬웠다. 침대에 누워서 잘 준비를 하니 전정국이 옆에서 휴대폰을 꺼내들었다.







"여보세요."
"어, 꾸꾸."
"뭐 해?"
"게임 중임."
"씨발, 부럽다."






박지민이었다. 목소리가 들려서 전정국 몸에 바짝 붙었다. 진심 짜증 난다는 표정으로 날 보는 전정국에게 윙크 한 방 날렸다. 좀, 봐주면서 하자니까? 뻐큐 날리는 전정국을 무시하고 스피커폰으로 바꿨다. 찜니! 어, 태태. 자려고? 으응, 나 졸려... 말 늘리는 날 보고 전정국이 우웩, 우웩! 거리면서 지랄 염병을 떨었다. 씨발 년이!







"찜니, 우리 딴 게임하자. 우리 서X 다시 할까?"
"그거 요즘 업데이트 됐더라. 뭐, 출발 런런런인가?"
"런으로 된 노래 뭐 있지 않았냐?"
"닥쳐."
"씨발아."






도중에 박지민도 컴퓨터를 끄고 침대에 누워서 우리와 통화를 했다고 한다. 내일 너네 집 가서 밥 먹을래, 라는 박지민의 말에 전정국이 알겠다며 대답한다. 왜 네가 대답해? 그래서 안 부를 거야? 아닝. 그래, 우리 집이 너희 집이지... 박지민이 졸리다며 먼저 자겠다고 했다. 울 찜니, 잘 자! 잘 자, 지민아. 끊고 잠시 반짝이는 액정 빛으로 본 전정국 콧대가 높아서 미간 쪽을 톡 쳤다.






"야."
"왜."
"니 코 크다."
"지랄, 네가 더 커."






내 팔에 닿는 전정국 팔이 차가웠다. 그 순간, 같이 잔 경험이 많은데도 불구하고 조금 설렜다. 전정국은 피곤했는지 아무 말도 하지 않고 움직임도 없었다. 갑자기 왜 설렘? 아, 이유를 모르겠네. 계속 뒤척이자 전정국이 내 머리 사이로 팔을 집어넣었다. 목뒤로 느껴지는 전정국 팔이 시원했다.






"덜 덥지?"
"어, 어..."
"니 존나 더워도 이불 덮고 자잖아. 그러니까 땀이 나지..."






항상 셋이서 잘 땐, 나랑 박지민이랑 침대에서 잤다. 전정국은 바닥에서 자는 게 익숙하다는 이유였다. 박지민은 끌어안고 자는 걸 좋아해서 내가 벽을 보고 자면 뒤에서 끌어안는 걸 좋아했다. 그러다가 내가 아파서 박지민과 전정국이 바닥에서 잤을 때, 전정국은 박지민 팔베개를 해 줬었다. 대자로 뻗어자는 박지민은 이 세상 그 누구보다도 편해 보였고, 나도 나름 그게 부러웠다. 근데 지금은 설레서 뒈질 거 같다. 씨이발.






"야."
"왜..."
"오해 말고 들어."
"어..."
"나 좀 설레. 나 지금 좀 미쳤냐?"
"어두워서 그래..."






그러다가 팔베개해 준 쪽 손이 내 어깨를 감싸면서 전정국이 내 쪽으로 방향을 돌렸다. 전정국은 이미 반은 잠에 취한 듯했다. 씨, 씨발. 좆됐다. 이미 어둠에 익숙해진 눈에 전정국 이목구비가 대충 보였고 손을 들어서 얼굴을 만졌다. 눈, 코...






"잘생겼네, 전정국..."






전정국 팔이, 전정국 몸이 꽤나 시원해서 그런가. 

나는 좀 오래 전정국 얼굴을 보고 있었다.





그리고 아침에 일어났을 때 우리는 그 자세 그대로였다. 다른 게 있다면, 박지민이 비밀번호를 뚫고 와서 우리를 깨웠다는 점이다. 꾸꾸, 태태, 일어나라. 그와 동시에 전정국은 팔을 빼고 박지민을 끌어당겨 안았다. 왜 이래, 외롭냐? 한 번 토닥인 박지민이 빠져나와서 날 보고 웃었다. 씁쓸한 기분이 들어서 전정국을 넘고 박지민에게 안겼다. 태태, 잘 잤냐? 머리를 쓸어주는 박지민에 조용히 고개를 끄덕였다.





그래도 씁쓸한 기분은 나아지지 않았다.







-





박지민이 끓인 라면을 먹고 우리는 잠시 멍을 때렸다. 나는 어제 전정국에 대한 설렘이 멈추지 않았고, 결국 박지민 앞에서 넋 놓고 담배를 피웠다. 태태, 너도 담배 피웠냐? 응... 종이컵 안에 세 개의 담배꽁초가 생겼다. 지금 다른 게 문제가 아니었다. 나 왜 전정국한테 설레지? 지금 저 부스스한 얼굴을 놀려야 하는데 얼굴을 보지도 못 하겠다.






"태태, 태태?"
"어?"
"이따가 옷 보러 가자고."
"어어... 왜?"
"나 소개팅 가."
"넌 씨발, 금방 쫑 날 거면서 소개팅 좀 그만해."
"왜 네가 지랄이냐."
"그렇잖아. 안 그래? 야, 김태형."
"아니... 지 좋으니까 하겠지... 우리한테만 소홀하지 않으면..."






넋 놓고 말하니 전정국이 내 얼굴을 부여잡고 굳이 지 시선과 마주하면서 말했다. 야, 어디 아프냐? 너 미쳤어? 전정국과 마주치자 놀라서 엌, 하고 뒤로 자빠졌다. 박지민은 존나 쪼개면서 날 일으켰다. 나 먼저 갈게. 태태, 전화하면 나와. 그리고 꽤 신이 난다는 발걸음으로 나갔다. 박지민이 나가자 전정국은 날 보면서 소리쳤다.







"야! 니 박지민 좋아하는 거 맞아? 진짜 내가 꼬신다?"
"아니야..."
"소개팅을 왜 나가라고 해. 진짜, 병신..."







빡 치는 표정을 가득하고 담배를 하나 더 무는 전정국을 따라서 나도 하나 더 물었다. 드디어 의식이 돌아온다. 뒤늦게 전정국의 얼굴을 보았다. 뻗친 머리가 먼저 눈에 들어왔고 눈, 코, 입이 연달아 눈에 들어왔다. 아, 씨발... 진짜... 내가 여태 착각을 하고 있었던 건가? 아니면 뒤늦게 바뀐 건가?








"니 원래 이렇게 자주 피웠나?"



나,



"박지민은 담배 피울 때 존나 분위기가 좀 있는데."




전정국을,





"넌 좀 귀엽다."





좋아하는 걸 수도.










-











나는 아무런 갈피를 잡지 못 했다. 박지민의 소개팅을 위한 옷을 골라 주면서도 전정국 생각에 집중을 하지 못 했다. 체육생이 무슨 옷이 있겠냐며 생일 선물은 무조건 옷이었고, 덩치와 다르게 카라티가 잘 어울렸다. 내가 갖다 주는 옷마다 박지민은 전부 다 별로라고 했다. 야, 예쁘다니까? 그냥 닥치구 처입어!






"야, 내 스타일 완전 아니거든?"
"예쁘기만 한데."
"완전 전정국 옷 같잖아!"







정신을 차리고 봤을 때, 옷들은 다 전정국이 입을 만한 옷들이었다. 정확히는 내가 사 줄만한 옷들. 한숨을 내쉬고 다른 옷을 갔다 줬더니 자기 취향이라며 신나서 탈의실로 들어간다. 전에는 으궁, 하면서 엉덩이도 쳐 주고 그랬는데 그럴 힘도 나지 않았다. 의자에 앉아서 옷을 갈아입는 박지민을 기다리며 지루하게 핸드폰을 보다가 전정국에게서 온 갠톡에 잠시 설레었던 것도 잠시,









-박지민 큰 것보다는 딱 맞는 게 잘 어울리더라-







나는 정말 묻고 싶었다.


정말로, 

박지민을 좋아해?



















박지민은 소개팅에서 만난 여자가 꽤나 마음에 들었는지 핸드폰을 붙잡고 살았다. 전정국은 계속 휴대폰을 뺏으며 우리랑 놀자고 보챘고 박지민도 웃으며 노트북을 잡았다. 나는 괜히 그날 후로 잠도 잘 오지 않았고, 전정국을 우리 집에 부르지도 않았다. 괜한 자존심에 전정국 앞에서는 박지민에게 더 들이대기 바빴고, 그런 전정국은 나에게 질투하는지 갠톡으로 욕이란 욕을 퍼붓고는 했다.






"김태형, 라면 먹자."
"골라."
"오통통한 거."






성격이 꽤 많이 죽었다. 사실 그냥 힘이 나질 않았을 뿐이다. 라면을 끓이면서 소주 잔 세 개를 꺼냈다. 저 술꾼, 또 술 처먹겠지. 아니다 다를까 전정국은 한 잔을 비우고 라면을 먹기 시작했다. 그렇게 냉장고에 있던 소주 병이 거실로 옮겨지고, 아껴두었던 과일 소주도 꺼내었다. 박지민과 나는 얼굴이 시뻘개져 라면만 헤집고 있었고 전정국은 그렇게 처먹고도 얼굴 하나 안 빨개진다. 니 인간 맞냐?







"당연히 인간이지."
"아... 면발이... 아름답다..."
"찜니, 취해써?"
"김태형 니가 더 취한 듯."






날 보던 박지민이 크하하! 태태! 얼굴 완전 웃기게 생겼어! 하면서 웃어댔다. 그 모습을 보던 전정국은 박지민이 귀엽다는 듯이 머리를 쓰다듬으며 미소 지었다. 아... 가슴 속이 점점 막혀온다. 나 홀로 바다 깊은 곳에서 산소통 없이 움직이는 거 같다. 행동은 느려지고, 머리도 느려지고... 그때 전정국이 입을 열었다.






"야, 니네 여자였으면 나랑 사귀었을 거임?"






그 말에 게슴츠레하게 전정국을 쳐다보았다. 내가 여자였으면? 네가 여자한테 어떻게 대하더라... 이상하게 대답하자 박지민은 웃으면서 젓가락으로 전정국을 가리켰다. 내가 여자였으면, 솔직히 전정국이랑 사귄다. 솔직히 잘생겼잖아? 몸 좋아, 성격 븅신 같아. 꼭 이런 애들이 여자 친구한테 존나 잘한다니까? 박지민의 대답이 마음에 들었는지 전정국이 박지민의 손을 잡았다. 박지민, 오늘따라 예쁘네. 박지민은 전정국의 턱을 툭 치며 오늘따라 곱네, 전정국. 하며 지랄 염병을 떨었다.







"야, 그래도 태태가 제일 예쁘지."
"김태형이?"
"나 뭐어..."
"난 태태가 여자였으면 어떻게든 꼬신다."






박지민이 날 보고 웃었다. 아, 하나도 기쁘지 않았다. 전정국과 박지민은 손을 놓지 않았다. 어떡하지? 기분이 좆같았다. 잠시 바람 좀 쐬고 오겠다며 베란다로 피신했다. 꺼내 둔 담배도 피우기 싫어졌다. 그래도 억지로 입에 물고 불을 붙였다. 창으로 본 너머로 전정국이 박지민 어깨에 기대서 무언가 말하는 게 느껴졌다. 






"내가 너 좋아한다면 어쩔래."
"죄송."
"너무하다."
"난 여자가 좋아. 그래도 이해는 할 수 있어."







전정국의 뒷모습이 기가 죽은 걸 보여주고 있었다. 저 자리로 가기 싫었다. 내가, 진짜 박지민을 좋아하는 게 맞을까? 전정국을 좋아하는 게 맞을까? 생각하다가 그냥 질러보기로 했다. 담배를 끄고 일부러 휘청거리며 거실로 들어갔다. 병신아, 취했냐? 그냥 무작정 들어가서 전정국의 얼굴을 잡고 입술 박치기를 시전했다.






"태태...?"







아랫입술을 물고 늘어지자 전정국이 몸을 떼려고 지랄을 떨었다. 잠깐 벌어진 입으로 씨발아! 라는 말이 나왔다. 전정국은 내 몸을 던지듯이 바닥에 내동댕이 쳤다. 내 입술을 만지작거리다가 이번엔 박지민 입술에 입술을 박았다. 박지민도 버둥거리다가 내 머리를 밀면서 떼었다. 씨발! 왜 이래, 태태! 요즘 외롭냐? 어? 여자 소개해 줘? 지금 이 순간 아무 말도 들리지 않았다. 나는 손으로 얼굴을 가렸다. 눈물이 존나 흘러나왔다.








"야, 김태형. 울어?"
"니가 애 패대기쳐서 그렇잖아!"
"아니! 그러니까 뽀뽀를... 김태형! 취했냐? 그래, 취했지. 병신."









그렇게 박지민이 뻗고 나는 울다가 박지민을 들어 침대에 눕혔다. 박지민이 대자로 누워서 침대에서 자면 힘들 것 같았다. 그래서 그냥 앉아서 바닥에 이불을 깔았다. 전정국이 익숙하게 내 옆에 베개를 두었다. 나는 일어나서 박지민을 발로 밀었다. 박지민이 우응, 거리며 벽 쪽으로 들어갔다. 넌 여기서 자. 전정국은 의문이 가득한 표정으로 날 쳐다보았다. 너 여기서 안 자? 그냥, 나 바닥에서 자고 싶어. 전정국은 존나 땡큐라며 박지민 옆에 누웠다.






"잘 자."







내 머리를 가볍게 만져 준 전정국은 이내 박지민을 향해 몸을 눕히며 잠에 들었다. 무슨 생각을 했을까. 박지민에게 뽀뽀 한 번 해 보려고 자기한테까지 뽀뽀를 한 것 같아서 화가 났을까? 아니면 그냥 내가 한 게 짜증이 났을까? 내가 이번에 두 사람에게 입술을 팔면서까지 안 감정은 정말 최악이었다.








전정국을 좋아한다.









-





그렇다고 해서 우리 셋의 관계가 무너진 것은 아니었다. 박지민은 계속 연락하던 여자와 연애를 했고, 나와 전정국은 박지민을 욕했다. 야, 고3인데 연애를 하냐? 괜히 부러우면서 지랄하지 말라는 대답과 함께 뻐큐를 먹었다. 박지민이 여자 친구가 생겼다고 한 날에 전정국은 술에 취해 나에게 전화를 했다. 그리고, 울었다.







'야, 씹... 씨바알.'
'우냐?'
'씨발, 진짜... 박지민...'






나는 전화를 끊고 나서야 울었다. 내가 짝사랑하는 상대가 이성애자인 것보다 서러운 건, 같은 남자를 좋아하면서도 상대가 다르다는 것이었다. 로맨틱한 소설은 나에게 이루어지지 않았다. 나는 박지민에게 들이대는 걸 포기했고, 박지민은 여자 친구에게 집중하느라 학교 밖에서는 우리에게서 멀어졌다. 꽤나 좋아하나 보네. 나는 진심으로 박지민의 행복을 빌었다.







"야, 요즘 곡 쓴 거 없냐?"
"왜."
"들려 주셈."
"닥쳐."
"뭐 수시 때 쓸 거 없어?"







내 연습실에 놀러 온 전정국은 다짜고짜 곡을 들려달라며 칭얼거렸다. 악보를 펼치고 피아노를 치자 가까이 와서 무언가를 본다. 니 콩나물 볼 줄 아냐? 그러자 전정국이 고개를 저었다. 근데 가까이서 왜 봄? 그렇게 1분가량의 피아노를 다 듣더니 전정국이 날 보며 물었다. 니 박지민 안 좋아하냐?







"아니."
"아직도 좋아해?"
"어."
"근데, 가사 왜 이래?"







존나 무슨... 불륜이냐? 박지민 보면서 쓴 거 아닌데? 체육 전공하는 주제에 눈치 하나는 존나 빠르다. 박지민 좋아해. 하며 공책을 접었더니 내 공책을 뺏어서 다른 것들을 막 본다. 야! 뭐해! 전정국은 쪼개면서 내 곡들을 보며 비웃었다. 야, 생긴 건 존나 뭐 양아치인데 감성은 소녀네? 보다가 이내 한 페이지에서 멈췄다. 쿠키? 이게 뭐야. 씨발, 좆됐다.








"쿠키? 쿠키 앤 크림?"
"어, 어..."
"존나 웃겨, 씨발. 이게 뭐야."







너다. 씨발아.









-





이내 정리하고 집에 가려고 하는데 전정국이 박지민, 박지민 거리며 칭얼거렸다. 아니, 어쩌라고? 뻐큐를 한 번 날려주자 전정국은 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 니 박지민 안 좋아하지? 좋아한다고. 가방을 메고 문을 열려고 할 때 전정국이 날 잡아챘다.







"야, 나 박지민 제대로 꼬신다?"
"네 마음대로 해."
"어?"
"네 마음대로 하라고."
"너 나 좋아하냐?"







전정국의 말에 놀라서 쳐다보았다. 전정국의 표정은 똥 씹은, 그 자체였다. 어휴, 씨발. 볼을 검지로 툭 치니 표정이 좀 풀린다. 여자친구도 있는데 내가 무슨 힘이 있겠어. 애초에 너한테도 살살하자고 빌었잖아. 난 못 해, 정리하는 게 빠를 거 같아. 내 말에 전정국은 사나이가 이렇게 포기가 빠르냐며 화를 냈다. 그럼 너나 열심히 꼬셔.








"사나이가 칼을 잡으면 무라도 썰어야지!"
"맘껏 썰어요."
"안 그래도 나 내일 박지민이랑 영화 보러 감."







에엑? 나는? 니는 왜 가? 연습이나 하세요. 전정국의 말에 묘한 배신감을 느꼈다. 니는 공부 안 하냐? 나 열심히 하거든? 항상 뭘 하든 셋이 함께 했는데, 둘이 있어도 셋이 있는 걸 느끼면서 다녔는데. 전정국은 그깟 사랑에 눈이 멀어 나에게는 의견도 물어보지 않고 우리 셋을 조각냈다. 미웠다.








"씨발, 야! 너무한 거 아니야?"
"박지민 정리한다며."
"아니, 정리한다고 했지. 누가 안 좋아한대?"
"씨발! 그럼 니도 보든가."






투덜거리며 전정국은 단톡에다가 -내일 김태형도 같이 보기로 함- 이라는 연락을 보냈다. 박지민은 쿨하게 ㅇㅇ을 보냈고 거기서 전정국은 한 번 더 좌절했다. 크흑, 씨발... 그 꼴이 괜히 웃겼다. 지금 우리 셋이 꽤나 위태로워서 어떤 선택을 내려야 할지 모르겠다. 상처를 덜 받고 내가 먼저 나가느냐, 어떻게든 이어보려고 지랄을 하냐, 맨 마지막에 남느냐. 나는 우선 두 번째를 먼저 해 보려고 했다.








"야, 나 내일 뭐 입지?"





그, 왜 있잖아. 내가 좋다고 했던 남색 카라티.











-













우리 집 앞까지 온 전정국은 집으로 돌아가려다가 이내 우리 집으로 들어왔다. 왜 들어오는데? 걍, 나 너네 집에서 자고 가면 안 되냐? 그래라. 방학을 앞두고 나는 더 이상 학교에 가지 않아도 되는데도 불구하고 학교에 나갔다. 여자친구와 톡을 하는 박지민과 그런 박지민을 보며 애달픈 표정을 짓는 전정국과 셋이 함께 하기 위해서였다. 이제 전정국은 나와 4교시가 끝나면 함께 조퇴를 했고 내가 좋아하는 떡볶이집에서 분식을 먹고 같이 학원에 가고는 했다.







내일은 영화를 보기로 했으니 적어도 연습은 좀 해 두어야겠다, 싶어서 학교를 빼야겠다고 생각한 찰나에 자고 간단다. 내가 봤을 때 이 새끼 나랑 똑같은 생각하고 있을 거다. 씨벌.


냉장고로 향한 우리는 오랜만에 같은 걸 꺼내 마셨다. 오, 김태형. 웬일이냐? 사이다 안 마시고? 그럼 안 되냐? 맥주캔을 따서 마시다가 담배가 땡겨 베란다 문을 열고 종이컵을 가져와 소파에 앉았다. 그때 이후로 나는 베란다에서 안 피우고 거실에서 자주 피웠다.







"야, 나 때문에 안에서 피우는 거야?"
"서 있기 귀찮아."
"그건 그래."







맥주를 마시다가 휴대폰을 뚫어져라 봤다. 단톡에 박지민은 참여를 안 한지 꽤 되었다. 단톡을 나간 건 아닌데, 보면 말하는 건 전정국이랑 나 둘 뿐이다. 전정국도 그게 꽤나 속상했던 건지 투덜거리기 시작했다. 박지민 여자친구 생겨도 너무한 거 아니냐. 그래, 우리가 몇 년 친구인데... 갑자기 본 전정국의 교복을 보고 아무 의미 없이 물었다.







"너 내일 영화 교복 입고 볼 거야?"
"아니."
"근데 옷은?"
"빌려 줘."






조또 뻔뻔한 새끼...
















티비를 보다가 졸음이 몰려와서 일어났다. 전정국은 내게 벌써 자냐고 물었고 나는 고개를 끄덕이며 방으로 들어갔다. 이내 전정국도 티비를 끄고 방에 들어왔다. 우리 둘 다 익숙하게 침대에 누워서 핸드폰을 만지작거렸다. 모두의 X블을 키고 서로 암묵적으로 쩔을 해 주고 있었다.







"더블, 더블! 씨발! 옵션 존나 안 터지네."
"좆밥새끼."






낄낄거리며 웃자 전정국이 장난으로 내 목을 졸랐다. 흥분 돼요. 기모찌. 장난을 치자 전정국이 하지 말라고 정색했다. 네. 휴대폰을 계속 쳐다보자 졸음이 밀려왔다. 나는 오토로 돌리고 이내 벽 쪽을 보았다. 몸을 웅크리고 잘 준비를 하자, 전정국이 내 몸을 흔들었다. 야, 자지 마. 나 심심하다고.







"나 내일 일찍 연습 갈 거야..."
"뭐? 그럼 나는?"
"우리 집에 더 있다가 가..."






그래. 대답한 전정국은 또 내 머리 뒤로 팔을 넣어 자기 품으로 잡아당겼다. 야, 너 팔 저려. 손을 빼고 다시 베개에 머리를 눕히자 전정국은 좆까라며 반대편으로 몸을 돌렸다. 이내 잠에 들었는지 전정국은 다시 정면을 보며 코를 골았다. 코를 막자 커헉, 하다가 다시 잠에 든다. 진짜 내가 왜 이런 븅신 새끼를...





그 결과, 나는 얼마 자지도 못 하고 아침 일찍 일어나서 연습실로 왔다. 어, 우리의 재수생 윤기 찡. 장난스럽게 말하자 내 등을 퍽, 하고 때렸다. 존... 나... 아프네... 칭얼거리자 형이 아침 간단하게 먹자며 편의점으로 발 도장을 찍자고 했다. 샌드위치나 사 먹을까... 했던 나는 형 따라 발걸음을 옮겨 편의점으로 갔다.







"형이 쏘는 거예요?"
"아니? 네가 사는 건데?"







여기에 전정국을 초월하는 병신이 있었다. 태형아, 형 녹음 하나 해야 되는데 피아노 좀 쳐 주라. 우리 연습실에 초견 잘 되는 애가 너 하나밖에 없어. 형이 하라면 해야죠. 샌드위치를 먹다가 전정국한테 전화가 왔다. 뭐지? 휴지로 손을 대충 닦고 전화를 받았다. 여보세요?







"태형아. 헉, 허억..."
"뭐야, 너 왜 그래."
"나 큰일 났어, 씨발. 아."
"무슨 일이야. 너 어딘데."
"너네 집. 너 어디야?"







금방 갈게. 윤기 형한테 연습실에서 기다리라며 편의점을 나서고, 존나 뛰었다. 연습실에서 우리 집까지 버스를 타고 20분이었다. 요즘 생활비가 적은 건 신경 쓰지 않고 택시를 잡았다. 집까지 가면서 불안함에 손톱을 물어뜯었다. 뭐지? 밥하다가 불났나? 119? 112? 강도인가? 생각하는데 집 앞 사거리에서 길이 막혔다. 급하게 만 원을 던지고 택시에서 내려서 또, 존나 뛰었다.









"허억, 허억... 전, 정국!"
"어, 왔어?"








전정국의 표정은 평온, 그 자체였다. 나를 태평하게 보며 뛰어왔냐? 라고 묻던 전정국은 이내 크XXX일 브랜드의 남색 카라티가 어디 있냐고 물었다. 방에 들어가니 옷장이 난리가 났다. 옷이 다 꺼내져있었고, 그 모습은 마치 비글을 키우는 주인 집과 다를 게 없었다. 만 원, 내 시간. 하나도 아깝지 않았다. 우선 전정국에게 무슨 일이 없는 게 다행이었고 나는 들어가서 옷장 구석에 있던 남색 카라티를 건네었다.









"여기."
"어, 여기 있었네?"








웃통을 홀라당 벗고 그 카라티를 입은 전정국은 괜찮냐며 한 바퀴 돌았다. 어, 예뻐. 옷 정리를 하다가 문득 본 폴라티 하나. 전정국이 내 생일에 준 선물이었다. 나는 내 취향이 아니라고 지랄을 했지만 꽤나 잘 입고 다녔다. 머리부터 발끝까지 박지민과 전정국이 준 선물로 도배를 하곤 했었다. 그러다가 문득 든 생각이 지금 우리 셋의 상태가... 이미 나만 홀로 남아있는 건 아닐까, 라는 생각이 들었다.








"내가 준 카라티는 어쨌냐?"
"집에 잘 있지."
"그거 입으면 되잖아."
"집까지 언제 가? 존나 귀찮음."








그렇지. 옷장을 정리하면서 보이는 전정국과 박지민의 옷이 있었다. 검은색 칠부에 남색 카라티. 사실 이 옷은 내가 잘 입고 다니던 거였다. 지금 전정국이 똑같이 입으며 머리를 만지작거리고 있었다. 갑자기 이 짝사랑에 대한 회의감이 들었다. 애초에 나랑 네가 둘이 동시에 박지민을 좋아한다고 했던 것 자체가 우리 셋을 무너뜨리는 것 중 하나였다고, 생각했다.

그리고 내가 널 좋아하는 마음 자체도 그렇다고.

전정국을 좋아하지만, 우리 셋을 잃을 순 없었다.









"전정국."
"엉."
"나 영화 보지 말까?"
"어."







보지 마. 나 최근에 계속 너랑 있었잖아. 나도 박지민이랑 데이트 좀 하자. 솔직히, 너 접는다며. 형은 불굴의 사나이라서 여친이 있는 걸 따지지 않아. 계속 주저리주저리 떠드는 전정국을 보며 고개를 끄덕였다. 나 마침 연습 양도 좀 많았고... 새로 작업도 하나 해야 해서, 바쁠 것 같아. 전정국은 환호를 지르며 휴대폰을 만지작거렸다. 내가 못 간다고 박지민에게 연락하는 거겠지. 








"나 먼저 나가도 되냐?"
"어."
"미안해. 그거 내버려 둬, 내가 이따 와서 치울게."
"너 정리 존나 못 함. 그냥 내가 할게."
"김태형 존나 사랑해!"








신발을 신고 흥겹게 나가는 전정국을 보며 나도 모르게 미소 지었다. 내가 전정국에게 저런 설렘을 느끼듯이, 전정국도 박지민에게 저런 설렘을 느끼겠지. 그런 설렘을 방해하고 싶지 않았다. 우리 셋을 부서지게 하고 싶지 않았고 전정국의 감정을 뭐라 하고 싶지 않았다. 마지막에 전정국이 나가기 전에 한 말이 생각난다. 사랑해, 사랑한다라... 







"나도."







사랑해요, 나의 바다. 나의 파도. 오늘도 전정국으로 된 주제를 가지고 연습실로 돌아간다.










-






"뭐?"






윤기 형을 보면 전정국이 생각났다. 성격도 꽤나 비슷했고, 무엇보다 술을 좋아했다. 작업을 하는 와중에도 맥주캔을 항상 손에 쥐고 있었다. 술김? 뭔가 형은 이해해 줄 것 같았거든요. 남자 좋아하는 거에 대해서 물어봤더니 형은 모니터에 맥주를 뱉었다. 씨발, 이거 존나 비싼 건데! 옆에 있는 휴지로 모니터를 닦으며 형은 내게 물었다.








"너 남자 좋아해?"
"나도 처음이에요..."
"너, 너 여자친구 있었잖아."
"몰라요..."







피아노 의자에 앉아서 다리를 모으고 얼굴을 묻었다. 요즘 이런 자세 굉장히 많이 하네... 그러자 형은 나를 안으며 등을 토닥였다. 고생 많이 하고 있겠네. 형은 현재 4년 만난 여자친구가 있었다. 재수를 시작하면서 새내기인 여자친구가 엄청 불안했다고. 그제야 나는 울면서 내 심정을 쏟아냈다. 친하고, 사랑하는 친구들. 그 사이에서 갈등하는 나를 보며 형은 계속 나를 달래고, 또 달랬다.








"태형아."
"네에..."
"멀어져."
"네...?"
"친한 애들은 어떻게 해서든 다시 만나. 지금 네 심정이 이렇다면, 정리를 하고 나서 만나고 그 친구들은 널 다시 봐 줄 거야."
"하지만요. 형, 전 지금이..."
"위태롭잖아."







관계가 위태로운 게 아니라, 너네 셋의 감정이 위태롭잖아. 박지민? 걔는 아무것도 모르고 있는 거 아니야? 그 말에 나는 다시 한 번 형에게 안겨 펑펑 울었다. 아니면, 네가 먼저 그 관계를 깨. 이 말은 전정국한테 고백을 해 보라고 하는 거겠지. 전정국에 대한 감정을 자각한 지 얼마 되지도 않아서 막무가내로 밀고 가는 건 내 취향이 아니었다. 아무것도 모르는 친구, 그리고 친구로 둔갑한 짝사랑을 하는 너와 나. 어떤 결정을 내려야 할까. 그때 마침 또 전정국에서 전화가 왔다.







"여보세요."
"김태, 뭐야. 너 울었어?"
"아니, 왜."
"감기 걸렸냐?"
"그런 듯."
"야, 나 더워. 너네 연습실 갈래."







에어컨 빵빵한 곳에서 있다가 나도 감기 좀 걸려보자. 박지민은? 여자친구 만나러 갔어. 웬일로 그 말에 전정국은 씁쓸함이 담겨있지 않았다. 나는 알았다며 전화를 끊고 맥주 캔에 남겨져 있던 양을 바로 원샷했다. 야, 야. 놀란 형이 나에게 물을 건넸다. 괜찮아요.


몇 분 뒤에 전정국이 도착했고, 옷이 조금 달라져있었다. 남색 카라티가 아닌 그냥 흰색 무지 티를 입고 있었다. 옷 샀냐? 그냥, 박지민이 하나 사 줬음. 전정국은 내 연습실 담요 위에 털썩 누웠다. 거지 새끼. 그 말을 듣고 뻐큐를 내민다. 본능이지? 낄낄거리며 쪼갠다. 병신.








"야."
"왜."







술김인지, 아까 윤기 형이 한 말이 계속 머릿속에 아른거렸다.









"나 박지민한테 고백했다."








위태롭잖아.
아니, 위태로운 건 전 단계가 되었다.

우리는 위태로움을 넘어서 이미 분열되었다. 전정국의 마음도, 내 마음도.








"존나 당연한 결과긴 한데, 차였어."







전정국은 눈이 부신 건지, 다른 이유인지 팔로 자신의 눈을 가렸다. 씨발... 욕을 하는 전정국의 목소리가 점점 가라앉았다. 더워서 그래, 더워서. 땀인지 눈물인지 모를 것이 전정국이 가린 팔 근처에서 흘러나왔다. 그래도 좋은 친구로 지내기로 했어. 떨리는 목소리를 보면, 절대 땀은 아닐 거다. 나는 불을 끄고 연습실 복도 형광등에 의존하며 피아노를 쳤다. 






그렇게 위태로움을 넘어선 우리는 방학을 앞두고 있었다.









-













위태로움의 끝을 달렸다고 생각했던 나와 다르게 전정국은 멀쩡했다. 집에 도착하는 순간 게임을 켰고 나와 욕을 주고받으며 게임을 했다. 방학식 전 날까지 전정국은 우리 집에서 살다시피하며 살았다. 여전히 술을 좋아했고, 여전히 거실에서 담배를 피웠고, 여전히 나와 같이 침대에 잤다. 내 마음이 커져가는 것과 상관없이 전정국은 매일 똑같았다. 그리고 방학식 날도 박지민과 전정국은 아무렇지 않게 인사를 하며 웃었다.







"박지민, 우리 안 보고 싶었냐?"
"태태 집에서 잘 살지 않았어?"
"오, 어떻게 알았음?"
"니 새끼 뻔하지."







아무렇지 않게 내 옆자리에 앉으며 곧 방학이라고 노래를 부르던 전정국에게 선포했다. 나 이제 연습할 거야. 우리 집 오지 마. 그 말에 전정국은 뻐큐를 날렸다. 비밀번호를 바꿔도 니네 집은 우리 집이야. 씹새끼가... 진짜 뒈지고 싶나... 내 어깨를 툭툭 치면서 잘 부탁해. 하는 전정국 등에 스파이크를 꽂았다. 아프냐? 존나 아파! 그 모습을 보던 박지민은 쪼개느라 정신이 없었다.









"니네 옆구리에 서로 끼고 다닐 거냐?"
"찜니, 내가 저주 하나 할게. 너네 방학 끝나면 헤어진다."
"뒈진다."
"저도 걸어요."








깔깔 웃으며 나에게 어깨동무를 해 오는 전정국이 낯설었지만, 아무렇지 않게 방학은 진행되었다. 우리는 수시를 앞둔 고3이었고 방학이 수시 한 달 전이라는 카운트다운과 다를 게 없었다. 위태로웠던 시간들도 벌써 3주라는 시간이 흘렀고 말은 그렇게 했어도 전정국은 우리 집에 오지 않았다. 저번에 박지민과 만날 때 술에 찌들어서 나에게 전화를 존나 해대고, 우리 집에 오긴 했지만 난 그 모습이 나쁘지 않았다. 아무렇지 않은 척하다 흐트러진 모습이,









"술 먹었어?"
"태형아."







김태형. 태형아.

나쁘지 않았다.



















김태형과 박지민의 첫인상은 그냥 찌질이였다. 하지만 뒤늦게 생각해 보면 걔네 둘이 중2 병인 나를 구원해 준  것이었지. 김태형은 항상 보면 나에게 뺏기고 남은 걸 택했다. 울고 불며 엄마에게 매달렸지만 항상 나의 승리로 끝났고, 우는 표정이 거슬려서 늘 나누어주곤 했다.

박지민을 좋아하기 시작한 건 고3 초였다. 지금 생각해 보면 아마 김태형이 박지민을 좋아하는 시기랑 비슷하지 않을까 싶다. 자꾸 챙겨주고 싶고, 눈이 갔지만 남자라는 이유로 물러서는 도중에 김태형이 나에게 박지민을 좋아한다고 말했다.







"꿈 깨. 내가 박지민 좋아하니까."







김태형은 옛날처럼 울고불고 하지 않았다. 자기도 꼬실 수 있다며 선전포고하는 모습이 귀여웠다. 박지민이 남자에게 호감을 가질 수만 있다면 김태형보다는 내가 더 유리하지 않을까? 하지만 생각보다 막막했다. 박지민은 완벽한 스트레이트였고, 동성애에 대한 인식이 없었다. 평소랑 같이 맥주와 함께 김태형과 김태형 집에서 게임을 하다가 정전. 그리고, 씨발. 멘붕에 빠진 나를 보며 김태형이 집 안에서 담배를 태웠다. 실내에서 담배 피우는 게 기분 제일 좋더라. 이 말을 신경 쓰고 있었나? 문득 고마워서, 취기가 올라와서 김태형 어깨에 얼굴을 부볐다.








침대에 누워 잠에 빠져들려고 하는데 김태형이 존나 뒤척여서 닥치라고 팔베개를 해 줬더니 개소리를 지껄였다. 나 좀 설렌다. 미친... 개소리야... 진짜로 닥치라고 살짝 내 쪽으로 끌어당겼더니 생각 외로 그 자세가 나에게 너무 편안했다. 그대로 잠이 들고, 다음 날 아침에 깨우는 박지민의 모습에 기분이 좋아서 끌어당겼다. 그리고 김태형도 쫄랑쫄랑 가서 박지민에게 안기는데 그 모습이 개새끼 같아서 귀여웠다.









"넌 씨발, 금방 쫑 날 거면서 소개팅 좀 그만해."








밥 먹다가 박지민이 소개팅한다는 소리에 기분 좆같아졌다. 그 와중에 김태형은 몸이 안 좋은지, 자꾸 정신을 놓고 그냥 대답한다. 너 박지민 좋아하는 거 맞아? 초반에 자기도 꼬실 수 있다며 나에게 들이댄 포부랑 다르게 박지민 앞에서 담배도 피우고 난리 났다. 웬만하면 안 보이고 싶다더니, 간절함이 없는 거 같아서 개인적으로 존나 싫었다. 빡 쳐서 담배를 하나 더 피우려고 하는데 김태형도 넋 놓고 담배에 불을 붙인다. 그 모습이 빡 치긴 하는데, 존나 멍청하고 귀여워서 나도 모르게 헛소리를 늘어놓았다.







"니 원래 이렇게 자주 피웠나? 박지민은 담배 피울 때 존나 분위기가 좀 있는데 넌 좀 귀엽다."








빨개진 얼굴을 보며 그냥 웃었다. 김태형은 유독 칭찬에 약하거든.









-








오랜만에 김태형 집에서 라면을 안주로 소주 한 잔씩 했다. 몇 잔 먹었다고 시뻘개지는 얼굴들이 존나 웃겼다. 술도 먹었겠다. 무방비 상태에서 취중진담이나 들을까 하는 마음에 너네가 여자면 나랑 사귈 거냐는 질문을 했는데, 박지민이 설레는 대답을 해서 기분이 좋았다. 은근슬쩍 손도 잡고 박지민이 스킨십도 했다. 여기가 천국인가요? 하는 와중에 김태형 저, 씹새끼는 취했는지 뭐라는 지도 모르겠다. 씨발.






"야, 그래도 태태가 제일 예쁘지."
"김태형이?"
"나 뭐어..."
"난 태태가 여자였으면 어떻게든 꼬신다."







존나 얼탱이 없다는 표정을 짓긴 했지만, 맞는 말이었다. 김태형은 꽤나 매력 있게 생긴 얼굴이었고 여자면? 했을 때 제일 상상이 잘 가는 얼굴이었다. 김태형은 계속 기분이 안 좋은지 바람 좀 쐬고 오겠다며 베란다로 나갔다. 박지민 어깨에 머리를 기대자 박지민이 취했냐고 묻는다. 내가 너냐? 아, 야.








"내가 너 좋아한다면 어쩔래."
"죄송."
"너무하다."
"난 여자가 좋아. 그래도 이해는 할 수 있어."







그래도 아직 희망은 있다! 라고 생각할 때쯤에 김태형이 위태로운 발걸음으로 다가와서 내 입술에 입술 박치기를 시전했다. 씨발아! 김태형을 바닥에 내던졌고 박지민 입술에도 한 번 부비더니 이내 운다. 박지민은 나 때문에 우는 거라며 핑계를 댔지만 아니, 평소에도 이렇게 때리고 노는데... 아니다. 더 세게 때렸나? 솔직히 조금 미안했다.








"넌 여기서 자."
"너 여기서 안 자?"
"그냥, 나 바닥에서 자고 싶어."







박지민이 뻗은 침대에서 같이 잘 수 있다니! 누워서 박지민의 뒤통수를 관람하니까 잠도 오지 않았다. 술도 부족했고. 그렇게 몇십 분을 계속 보는데 김태형이 계속 뒤척였다. 김태형은 더우면서도 이불을 꼭 목까지 덮는 버릇이 있었다. 내 몸이 조금 차가운 편이어서 일부러 팔을 가까이 붙이거나, 저번처럼 팔베개를 해 주거나 했다. 사실 저번이 처음이긴 했지만.







"김태형."






대답을 하지 않는 걸 보니 잠에 들긴 했는데 더워서 뒤척이나 싶었다. 밑으로 내려가서 김태형 옆에 누워 팔베개를 해 줬다. 이내 내 팔에 얼굴을 부비더니 뒤척임이 멈췄다. 잠에 든 김태형을 구경하다가 조금 웃었다. 진짜, 개새끼네. 개새끼. 강아지라는 호칭은 우리 사이에 너무 징그러웠다. 새벽 세 시, 김태형이 깊게 잠이 들었을 때 난 침대로 올라와 잠을 청했다.









-







박지민이 여자친구가 생겼다.






앞에서는 안 그런 척했지만 그날 밤에 술 존나 처먹고 김태형한테 전화해서 존나 질질 짰다. 김태형도 같이 들었음에도 불구하고 목소리가 꽤나 덤덤했다. 전화를 끊고 나는 박지민한테 전화해서 내일 개봉하는 영화를 보자고 했다.




김태형은 옛날이랑 많이 변했다. 무언가를 뺏기거나 잘 안 되면 제일 먼저 울고 그랬는데 지금을 보니 멘탈이 강해졌나 싶었다. 근데 또 아닌 거 같은 게, 최근에 쓴 곡들 보면 박지민을 좋아하는 게 아닌 것 같단 말이야. 달달한 노래, 아니면 존나 우울한 노래. 짝사랑은 맞는데... 확실한 건 박지민은 아니다. 그 존나 눈 작은 형인가? 계속 묻는데 지는 박지민을 좋아하는데 그냥 맘을 접겠다고 한다. 븅신이냐?







"사나이가 칼을 잡으면 무라도 썰어야지!"
"맘껏 썰어요."
"안 그래도 나 내일 박지민이랑 영화 보러 감."







김태형은 실망한 표정으로 자기는 왜 안 껴주냐며 칭얼거렸다. 접는다며? 계속 찡찡거려서 그냥 같이 보자고 했다. 둘이 보나 싶었는데... 괜히 아쉽고, 짜증이 났다. 김태형 진짜 도움이 안 돼.








-












나에게 큰일이 난 줄 알았는지 김태형은 뛰어온 기색이 훤했다. 아니 뭘 뛰어와... 사람 민망하게. 괜히 난리 블루스로 뒤져놓은 방을 보며 내가 무슨 개새끼인가... 싶었다. 찾아준 남색 카라티를 입고 괜찮냐고 물으니 예쁘다고 대답한다. 김태형이 한 칭찬이 어색해서 그냥 거울 보면서 머리를 만졌다.






"전정국."
"엉."
"나 영화 보지 말까?"
"어. 보지 마. 나 최근에 계속 너랑 있었잖아. 나도 박지민이랑 데이트 좀 하자. 솔직히, 너 접는다며. 형은 불굴의 사나이라서 여친이 있는 걸 따지지 않아. 야, 그리고..."







김태형은 귀찮다는 듯 내 말을 끊고 지 이야기를 늘어놓았다. 귀찮은 게 아니라, 피하는 거 같기도 했다. 잠시 생각을 접어두고 박지민에게 연락을 한 뒤에 착한 김태형이 정리도 한다길래 먼저 나왔다. 김태형 존나 사랑해! 발걸음이 꽤나 가벼웠다.







"전정국, 니 존나 빠르다."
"김태형 집에 있었어."
"영화 뭐 볼 건데?"







예매해 놨어. 하면서 가리킨 로맨스 영화는 실은 김태형이 개봉 전부터 보고 싶다고 지랄을 하던 영화였다. 그냥, 데리고 올 걸 그랬나. 갑자기 미안해졌다.
















영화를 보는데 진짜 존나 재미없었다. 딱 김태형 취향. 많이 바쁜 지 카톡 하나 없다. 원래 성격상 단톡에 나 빼고 보니까 재밌냐? 뭐 이런 거 올라와야 하는데... 그런 것도 올라오지 않는다. 옆에 박지민은 휴대폰을 계속 만졌다. 문득 본 이름이 여자친구였다. 야, 그냥 나갈래? 어. 존나 재미없음. 그렇게 우리는 극장을 나왔다.








"이거 완전 태태 취향."
"원래 김태형이 나한테 이거 보자고 했었어."
"헐, 태태 왜 안 된대?"
"바쁘대."







옷을 간단하게 보는데 꽤 익숙한 옷이 보였다. 어, 이거 전에 김태형이 사 준 거다. 박지민이 나를 한 번 슥, 보더니 갑자기 옷 가게에 들어가서 큰 흰 티를 사 줬다. 뭐야? 선물. 넌 그냥 이런 게 제일 잘 어울려. 그리고 박지민이랑 저녁 먹으러 아무 곳이나 들어갔다. 다만 딱 걸리는 게 있다면 박지민은 하루 종일 휴대폰을 붙잡고 살았다. 나도 계속 휴대폰을 쳐다보았다. 사실 아까 김태형 표정이 계속 마음에 걸렸다. 김태형의 표정은 좀 아, 뭐라고 표현할 수가 없었다. 그러자 박지민은 휴대폰을 내려놓고 한 숟갈 떠먹으며 나에게 물었다.






"너 태태 좋아하지?"
"뭐?"







진짜 박지민은 눈치가 존나 없나? 어이가 없어서 왜 그렇게 생각하냐고 물었더니 그냥 그래 보인다고 했다. 야, 그냥 밥이나 처먹어. 내가 봤을 땐 태태도 너 좋아하는 거 같던데. 자꾸 박지민은 밥맛 떨어지게 이상한 헛소리를 자꾸 지껄여댔다. 진짜 입 밖으로 진실을 얘기하기 3초 전이었다.







"태태 네 연락만 보면 환장해."



3,



"저번에도 보니까 얼굴 시뻘개서는,"



2, 못 참겠다.





"나 너 좋아해."







박지민은 듣고도 계속 밥을 먹기 바빴다. 김태형이 아니라, 너 좋아한다고. 입 밖으로 꺼낸 말은 다시 주워 담을 수 없었다. 잠깐 멈췄던 박지민이 한숨을 쉬다가 이내 입을 열었다. 나 수정이 많이 좋아해. 너도 옆에서 지켜봐서 알잖아. 어, 알지. 친구로 지내자. 당연하지. 그 뒤로 우리는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 헤어져서 김태형에게 전화를 걸었고 연습실에 들어가서 다 말했다. 나 차였어. 전화를 받았던 김태형의 목소리도 울음이 가득했지만 지금 내가 너무 슬퍼서 그다지 많이 신경 쓰고 싶지 않았다.



김태형은 그런 나를 배려하듯 불을 끼고 피아노를 쳤다.

문으로 은은하게 빛나는 복도 형광등이 마치 달 같았다.









그날 김태형 집에서 자고, 다음 날 일어났을 때 기분이 아무렇지 않았다. 김태형은 내 품에서 꼼지락 거리며 잠투정을 부렸고 나는 기지개를 피려다가 김태형이 내 품 안에 있는 이유를 알았다. 팔베개, 씨벌. 툭툭 치자 응...? 하고 일어난다. 진짜, 개새끼네. 얘. 밥해 달라고 하자 김태형은 하품을 하면서 부엌으로 이동했다. 밥 잘 하는 개새끼라, 진짜 그런 애완동물이 있으면 키우고 싶어졌다.





나는 그렇게 방학식 전까지 김태형 집에서 살았다. 밥 먹고, 게임하고, 학원 갔다가 엄마한테 전화 한 번 날리고, 자고. 술 먹고 담배 피우는 건 기본이지. 그런 일상을 보내다가 방학식이 다가왔다. 박지민을 보는 게 두려웠다. 그래도 우선 막무가내로 가는 거지. 하는 마음에 본 박지민은 그냥 옛날 그대로 날 받아줬다. 꽤나 마음이 가벼워졌다.



나는 김태형 집에 가지 않았다. 김태형이 수시니 뭐니, 해서 집에 오지 말라고 했고 나는 급서운해서 뻐큐를 날렸다. 근데 생각해 보니까 나도 고3이고, 쌤은 날 존나 부려먹고, 스트레스... 김태형 집에 갈까 했지만 최근에 봤던 단톡 시간 상 지금 이 시간에 김태형은 잘 거 같다는 생각을 했다.








"박지민, 잠깐 만나자."
"할 말 있으셈?"
"술 먹자."








김태형과 셋이 마실 땐 김태형 집을 사용했지만 박지민과 둘이 마실 땐 그냥 술집을 이용했다. 우리 얼굴로 뚫리는 곳이 은근 많았거든. 박지민이랑 만나서 그냥 아무렇지 않게 소주를 깠다. 그리고 씨발, 고기가 존나 맛있었다. 와, 니 존나 술꾼이네. 태태가 뭐라 안 하디? 김태형도 요즘 나 따라서 술 배움. 박지민이 낄낄 웃었다.









"니 나 아직도 좋아하냐?"
"좆같은 소리 하네. 맞다고 하면?"
"맞으면 맞는 거지."
"존나 쿨한 새끼네."







박지민은 여유롭고, 대수롭지 않아 했다. 그런 게 눈에 딱 보여서 나도 그냥 웃었다. 그러다가 박지민은 테이블에 팔을 딱 올리더니 날 봤다. 야, 꾸꾸. 나 진짜 눈치 빠르거든? 지랄, 니가? 진짜라고. 박지민이 저런 말을 하니까 씨발, 존나 웃겼다. 차라리 김태형이 나를 좋아한다고 하지. 어이가 없었다.








"너 태태 좋아하잖아."
"또, 또 씨발 개소리."
"너 그때 나랑 헤어지고 어디 갔어."
"김태형 연습실."
"여태 태태 집에 있었지?"
"어."
"거 봐."









맞잖아. 그 말, 정말 어이가 없었다. 야 그럼 내가 누구한테 가? 한 잔을 꿀떡 넘긴 박지민이 다시 입을 열었다.






"너 저번에 잘 때 내려가서 태태 팔베개해 줬지."
"어."
"왜 해 줬어?"
"그냥, 애가 못 자니까..."
"나 사실 그때 뻗은 거 아니었어."








몸이 안 움직인 거야. 술 하도 먹으니까. 뭔 개소리지? 이해가 1도 가지 않았다. 태태가 널 좋아하는 게 딱 눈에 보였거든. 나도 큐피트 한 번 해 보고 싶었어. 만약에 네가 날 진짜 좋아하는 거 같으면 안 했지. 너 나한테 연락 따로 해? 아니지. 근데 태태랑은 하지? 그냥 고개를 끄덕였다. 아니, 근데... 태태가 나 좋아한다 뭐 그런 거? 다 알고 있었어. 내가 아까 그랬잖아. 걔 존나 티 난다니까? 그러니까 더 그런 거야. 태도가 바뀌었으니까. 그리고,








"내가 어디서 네가 태태한테 관심 있어 하는 거 느꼈는 줄 알아?"
"언제."
"태태 팔베개."
"그냥 너 자는 줄 알고,"

"나 뭐 껴안는 거 아니면 못 자. 나도 뒤척거렸어."








그 말에 난 가만히 입을 다물었다. 박지민이 뒤척인 건 모르고 있었다. 김태형한테 팔베개해 줄때 그랬나? 멘붕에 머리를 감싸 쥐었다. 그리고 너 김태형 습관 다 알잖아. 뭐 좋아하는지, 다 알잖아? 네가 그때 나 계속 보고 있던 건 알아. 근데 나한테 집중하면서 태태가 뒤척이는 건 거슬리고, 태태 잘 때까지 기다리면서 내가 뒤척이는 건 신경 안 쓰이고? 말이 안 되지.








"네가 태태를 괜히 챙기는 게 아니야."
"야."
"인정해."
"..."
"태태 꽤 많이 울었대."
"울었다고?"







네가 그걸 어떻게 알아. 내 여자친구 누나가 태태 연습실 형이랑 사귄대. 그 눈 작은 형? 어, 윤기 형. 태태가 울었다는 거 건너 듣고 내가 무리수 두고 형이랑 한 번 만났거든. 우리 셋의 관계를 잃기 싫어서, 니 너무 좋아서 막 울었다고 했음. 아, 내 여친이랑 그 누나는 모름. 걱정 마. 나도 그래서 그냥 뻔뻔하게 지낸 거야. 야, 존나 불알친구가 고백하는데 누가 안 민망해? 나도 존나 민망하지. 근데, 아무리 생각해도 아닌 거 같으니까.








"날 좋아하는 게."








-





술을 꽤나 많이 마셨다. 이렇게 많이 마시는 게 처음인 거 같은데... 본능으로 김태형한테 전화를 미친 듯이 걸었다. 왜 안 받는데? 답답해서 집 앞으로 찾아가서 문을 존나 두들겼다. 눈을 비비면서 나오는 김태형이 웬일이냐며 하품을 했다. 왜 전화 안 받았냐? 잤어... 안에 들어가서 문을 잠그자 거실에 돌아가고 있던 선풍기가 타이머로 인해 멈췄다. 좀 피웠는지 거실 테이블에 있는 종이컵 안에는 담배꽁초가 조금 쌓여있었다.







"술 냄새... 술 먹었어?"
"태형아."
"으응...?"







한 번도 김태형을 태형아, 이렇게 불러본 적이 없다. 그 호칭에 놀랐는지 표정 역시 놀람이 가득했다. 담배 피우자. 그 말에 김태형은 이 다시 닦아야 된다며 칭얼거렸다. 나랑 같이 닦으면 되잖아. 휴, 한숨을 내쉰 김태형은 방에서 담배를 찾아서 나왔다. 옷만 갈아입을게.






옷 갈아입고 손발 닦고 나오니 김태형은 소파에서 졸고 있었다. 볼을 툭, 치니 이내 천천히 눈을 뜨고 담배를 입에 문다. 불을 붙여주니까 다시 눈을 감고 뻐끔뻐끔 잘도 핀다.








"개새끼냐?"
"애초에 새벽에, 하암."
"야."
"왜."
"귀엽다."






술 먹더니... 미쳤냐...? 뻐끔뻐끔. 김태형이 멘솔을 터뜨릴 때 필터에서 딱, 하는 소리가 났다. 김태형 어깨에 머리를 기대었더니 익숙하게 머리를 쓰다듬는다. 담배 연기가 달빛에 은은하게 보였다.







"태형아."
"왜."
"태형아."
"왜."
"태형아."
"네가 태형이라고 부르는 거, 오늘 처음임."







흐흥, 하고 웃은 김태형이 담배를 끄고 귀신한테 빙의된 것 마냥 화장실로 들어가서 이를 닦았다. 나도 따라가서 이를 닦고 방으로 들어갔다. 익숙하게 김태형은 벽 쪽으로 들어가고, 나는 바깥쪽에 누웠다. 김태형 대가리를 톡, 치니까 이내 고개를 살짝 든다. 그 틈으로 팔을 집어넣었더니 내가 잡아당기지 않아도 품 안에 안겨온다. 아, 편안했다.







"야, 나 팔베개해 주면 안 저려?"
"어."
"레알?"
"박지민은 머리통 존나 무거워서 하다가 뺌. 아니면 다음 날에 잘린 거 같아."
"그게 뭐야, 씨발."








김태형은 좀 웃긴지 실실 쪼갰다. 진짜 얘 나 좋아하나? 여태까지 한 행동들이 스쳐 지나가고, 내가 한 행동이 스쳐 지나갔다. 열아홉, 사랑받는 것도 주는 것도 어색한 나이다. 제대로 된 연애를 해 본 적이 없고 우리 셋이라는 무언가에서 자꾸 빠져나가려는 박지민이 너무 신경 쓰였고, 보였고, 그게 사랑이라 믿었을 뿐. 김태형은 우리를 너무 사랑했기에 신경을 쓰지 않아도 항상 우리 곁에 있었으니까.








"야."
"..."
"자냐?"
"..."
"자냐고."
"정국아."
"어, 어?"
"좀... 자... 씨발아..."







정국아. 라는 말에 괜히 설레서 말을 더듬었다. 뭐야, 씨발. 나 왜 설레? 존나 이런 적 한 번도 없는데. 생각해 보니까 내가 김태형에게 태형아, 라고 부른 적이 없었던 것처럼 김태형도 나에게 정국아, 라고 불러준 기억이 한 번도 없었다. 곧 잠에 든 김태형의 얼굴을 보니 전에 팔베개해 줬을 때가 생각나서 조금 웃었다. 진짜 김태형을 좋아하나? 아직 모르겠다. 근데,







"야, 나 왜 설레? 술 먹어서 그런가? 미쳤나?"







정국아.

그 말에 설렌 건 확실했다.









-













아침에 일어났을 때 김태형은 옆에 없었다. 연습실 갔나? 라고 느꼈을 찰나에 부엌에서 소리가 들렸다. 웅, 찜니. 나 일어났지. 응. 전정국? 우리 집에. 지금 자고 있을걸? 어헝, 걔 원래 잠들면 아무것도 못 듣잖아. 이따 일어나면 전해줄게. 응응. 술? 찜니, 오빠 수시 얼마 안 남았다? 먹여 살릴게. 으항항, 수정이능? 

김태형은 아침이 되면 투정이 많았다. 입술이 부은 건지, 혀가 부은 건지 발음도 꽤나 뭉툭 거렸다. 하여튼, 저 개새끼.






"근데 너 수정이보다 3 센티 큰 거 같더라."






넝담이야. 내 맘 알지? 쏴랑해. 끼리끼리 논다고, 이상하게 김태형은 박지민과 말할 땐 애교가 많아지곤 했다. 그도 그럴 것이 나는 김태형이 찡찡거리는 것만 봐도 욕을 하기 바빴고 김태형과 박지민은 서로 우쭈쭈해 주기 바쁜 관계였다. 그렇다고 안 까는 건 아니고.







"어제 술을 존나 처먹고 왔더라고. 그래서 지금 걍 콩나물국 끓이는 중이야. 시집? 캬아, 전정국한테 시집이나 갈까? 얘네가 우리 집보다 돈 많거든."







근데 이 새끼랑 결혼하면... 누가 남자 역할해? 전정국? 왜? 나도 할 수 있어. 나 전정국이랑 키 차이 얼마 안 나! 어...? 아니... 아니, 뭐 체육 하는 애라고 힘이 존나 헐크냐? 나도 힘 쎄! 아니, 쟤는 박지민이랑 통화하면서 주제가 뭐 저러냐. 밥 머그 꺼야! 끊어! 전화를 끊은 김태형이 계속 투덜거린다. 뭐가 저리 불만이 많은지, 벌써 표정이 상상이 간다.








"야, 야. 일어나. 밥 먹어."







이쪽으로 오는 소리가 나서 급하게 다시 자는 척을 했다. 김태형은 날 잡고 미친 듯이 흔들어댔다. 일어나라고오! 내가, 어? 씨발! 니 술 처먹고 와서 해장하라고 국도 끓였잖아! 계속 눈을 감고 자는 척을 하자 김태형이 이상한 괴성을 내다가 니 머리를 바리깡으로 밀어버린다는 둥, 군대에 보내겠다는 둥 이상한 소리를 지껄였다.







"정국아."



또 왜 저렇게 불러. 설,







"근육 돼지야."






설악산에서 존나 처맞을 새끼.

벌떡 일어나서 김태형에게 침대로 끌어 헤드락을 거니까 놀람과 동시에 비명을 지른다. 살려 줘! 살려 달라고? 

널 살인하겠다.


















결국 아침부터 화끈하게 싸웠다. 김태형은 밥을 다 먹고 설거지를 하면서도 자는 줄 알았다며 투덜거렸다. 나 먼저 담배 피운다? 이 말 하나에 김태형은 닥치고 설거지를 계속했다. 다 끝낸 김태형은 쪼르르 거실로 가서 베란다 문을 열었다. 와아, 날씨 좋다. 맴맴... 쌍년들. 담배 연기가 김태형 주위를 감쌌다. 소파에서 나는 김태형의 옆모습을 구경했다. 갑자기 박지민이 한 말이 생각났다. 김태형은 우리 셋의 관계가 위태롭다고 생각하고 있대. 내가 봤을 때 위태로운 걸 넘어섰다고 생각할걸? 얘는 충분히 그랬을 거야.








"야."
"어엉."
"눈 좀 떠라."
"떴음."
"존나 그게 뜬 거냐?"







괜히 시비를 터니까 주먹으로 팔을 퍽 친다. 이 새끼... 누구랑 논 건지는 몰라도 요즘 짜증 나면 때린다. 그렇다고 내가 때리면 울상으로 아프다고 찡찡거리면서. 김태형이 갑자기 죽이 먹고 싶다며 작게 중얼거렸다. 니 아까 밥 처먹었잖아. 청소년기에는 크려고 이것저것 다 먹고 싶다나 뭐라나... 임신이라는 드립 쳤다가 몸에 담배빵 생길 뻔했다.







"야, 오늘은 우리 집 오지 마."
"왜?"
"연습하고 찜니랑 술 먹을 거임."
"나도 같이 먹어."
"응, 즐."







영화 본 거 복수하냐? 나 그때 차였거든? 즐. 니 어제 술 먹은 거 박지민이랑 마신 거 다 앎. 할 말을 잃어서 그냥 니 혼자 처마시고 오라고 했다. 연습실 갔다가 한 일곱 시 쯤 만날 듯? 그래, 뭐 알았다고 했다. 니가 집에 오지 말라고 하면 뭐 해? 박지민은 너네 집 비밀번호를 다 알고 있는데. 이따가 김태형이 술 먹는다고 하기 전에 박지민한테 몰래 비밀번호를 물어볼 생각이었다.








"야, 나 요즘 곡 뭐 써야 할지 모르겠다."
"쿠키 쓰셈."
"뒈진다."
"쿠키 앤 크림 좋아하냐? 니 그냥 가나 초콜릿 좋아하잖아."
"알겠으니까 좀 닥쳐."







김태형은 가사만 쓰면 웬만한 일은 다 끝나는 편이었다. 잘 안 나오나 보네. 요즘 너무 꼬아서 쓴 게 너무 많단 말이지. 이렇게 꼬아서 쓰는 것도 한계가 있는데... 단순하게 생각하고 싶어도 그게 잘 안 돼. 김태형은 짜증 난다는 듯 새 담배를 다시 입에 물었다. 야, 꼴초. 꼴태? 꼴린 태형? 드립이 먹혔는지 병신이 낄낄 쪼갠다.







"야, 단순하게 뭐 없을까? 생각해 봐."
"왜 나한테 지랄이야."
"니 이런 거 툭 잘 던지잖아! 빨리!"
"갑자기 이러면 어쩌라고!"
"빨리."







생각하다가 김태형 마음을 제대로 떠볼 수 있는 기회가 생길 거 같았다.






"야."
"엉?"





걸려라.





"좋아해."







김태형은 벙 쪘다가 이내 다시 정신을 차렸다. 야, 그런 곡 내가 안 쓸 거 같았냐? 존나 많이 썼지! 진짜 김태형은 아무렇지도 않았다. 뭐지? 아닌가. 박지민이 한 소리는 그냥 개소리에서 끝이 나는 것인가. 아, 아니다. 나는 김태형이 담뱃재를 털려고 고개를 살짝 돌렸을 때 빨갛게 익은 귀를 보았다.








내가 좋아한다는 드립을 치고 우리는 묘하게 어색했고 묘하게 말이 없었다. 그래서 휴대폰을 꺼내 페북을 하다가 문득 김태형이 좋아요를 누른 게시물이 맨 위에 떴다. 친구 간에 사랑 확인? 그 친구와 키스가 가능하세요? 그럼 언제 썸으로 바뀔지 모릅니다. 


밖에 날씨는 화창했다. 밝았고, 더웠다. 근데 이 와중에 밤에 김태형이 취해서 입술을 물어뜯은 게 생각났다. 그 뒤에 김태형은 울었고 주저앉았다. 갑자기 문득 그 생각이 났다. 만약에 김태형이 진짜로 혼란이 와서 뽀뽀를 한 거였으면? 운 이유가, 박지민이 좋아하는 게 아니라 날 좋아해서 였다면?






"야."
"왜."
"나 좀 봐."
"왜, 또."
"나 방금 페북 보고 뭐 실험해 볼 게 생겼음."






급하게 김태형 얼굴 가까이 들이대자 헙, 소리를 내며 숨을 멈춘다. 야, 숨 쉬어. 내가 니 잡아먹냐? 그럼... 너는 니 대가리나 치우지그래... 우리 둘의 거리는 거의 밀착 수준이었다. 응답하라에서 개정팔이 이런 기분이었을까. 야, 니 입에서 담배 냄새나. 너도거든? 그 말에 김태형은 긴장이 풀린 건지 진짜 웃긴 건지 조용히 웃었다. 뭔 실험인데 그래.







"맞을 거 같은데..."
"뭐가 맞아?"
"아니."
"뭐."
"너한테 맞을 거 같다고."







그리고 그냥 입술을 들이댔다. 김태형은 놀라서 나를 밀었지만 그때의 김태형과 같이 아랫입술을 물고 늘어지다 김태형의 목덜미를 잡아당겼다. 그날과 비슷했지만 우리의 입술 모양은 그날과 달랐다. 나는 눈을 감은 김태형의 손을 내 허리로 옮겼으나, 김태형은 한 손으로는 내 목을 감싸고 나머지 한 손으로는 내 뒷머리를 아프지 않게 잡았다. 입술이 움직여지다가 자연스레 입을 벌렸고, 누가 먼저라고 할 것 없이 서로의 혀가 마주했다.

그렇게 서로의 입술을 물고 빨다 입을 뗐을 때 김태형은 으하하, 하고 크게 웃어댔다. 나는 그 꼴이 웃겨서 그냥 따라 웃었다. 우리는 그렇게 실실 쪼개며 서로 입에 담배를 물려줬다. 김태형을 좋아하는 거라고 확신은 들지 않았지만, 영원히 친구라는 확신도 들지 않았다.





뭐, 나쁘지 않네.

김태형 입술보다 마음에 들었던 건 김태형 심장 박동수, 그 빠른 쿵쿵거림이었다.










-







입을 떼고 전정국은 나쁘지 않았다는 개소리를 해댔다. 내가 알기로 우리 둘 다 이게 첫 키스. 나는 기분이 묘하면서도 좆같음이 들었다. 얘 나 좋아해? 왜 이러지? 어제 술 먹고 들어온 전정국은 묘하게 분위기가 달랐다. 똑같은 말, 똑같은 시비에서 날 신경 쓰고 있다는 게 느껴졌다. 하지만 어제 함께 술을 먹은 게 박지민이라는 게 조금 걸렸다.








"왜 했어?"
"뭐, 키스?"
"어."
"그냥."
"그냥?"
"아, 몰라. 좀 닥쳐."







전정국은 계속 애매하게 굴었다. 장난해? 아, 뭐! 씨발. 왜 자꾸 물어봐? 왜 자꾸 물어보냐니, 전정국은 미친 게 분명했다. 전정국은 담배 연기로 구름을 만들 수 있다며 이상한 입모양을 하더니 뻐끔뻐끔 거렸다. 야, 근육 돼지가 아니라 근육 물개네. 처맞을 줄 알았는데 이내 전정국이 어깨동무를 해 온다. 개소리하면 죽여버린다. 아... 이러는 게 더 무서웠다. 







"김태형. 니 키스 처음 아니냐?"
"맞음."
"어디서 본 건 있었네. 팔 봐라?"
"니도 처음이면서 별 쌩쇼를 떤다."
"형은 말야, 비디오와 영화를 보면서 습득한 거란다."
"예. 형님 오늘도 지랄이 넘치십니다."








담배를 끄자 전정국도 담배를 끄고 내 어깨에 지 머리를 기대었다. 오늘따라 머리통이 무겁다? 니 어깨뼈가 삯은 건 아니고? 이 씨발 새끼. 진짜 한 번을 안 진다. 전정국이 내 뱃살을 툭 치며 시비를 털어왔다. 너 요즘 술 많이 먹긴 했나 보다. 살쪘네. 많이... 찌긴 했지... 괜히 짜게 식어가는 거 같아서 입을 다물었다. 야, 전정국.







"왜."
"내가 한 번 더 하자고 하면 할 거야?"
"어."
"뭐야, 씨발. 대답 왜 이렇게 빠르고 단호한데."
"그래서 뭐. 한 번 더 하자고?"







사실 마음속으로는 한 번이 아니라 계속하고 싶었다. 당연한 거 아니야? 좋아하는 사람이랑은 손잡고 싶고, 안고 싶고, 키스하고 싶고... 그 이상... 뭐, 그런 거지. 이 말은 속으로 삼키고 아예 전정국 쪽으로 방향을 돌리고 아빠다리를 했다. 나를 흘겨보던 전정국이 소파 헤드에 팔을 기대며 지껄였다. 하필 첫 키스가 담배에 찌든 새끼라니. 씨발, 니가 했지. 내가 했냐? 그리고 니도 입에서 담배 냄새 개쩐다고. 전정국이 얕게 웃다가 다시 내 얼굴에 지 얼굴을 가까이 붙여댔다. 나는 천천히 뒤로 물러나다 보니, 어느새 누운 것도, 앉은 것도 아닌 요상한 자세가 되어있었다.







"나 허리 아파."
"네, 요가의 신 김태형 선생님."
"뒈진다."






나는 짜증 나서 그냥 털썩 누웠다. 그걸 못 버티냐? 운동하는 새끼가 내 심정을 알아? 전정국은 이내 팔로 나를 가두었다. 개새끼처럼 생긴 게. 야, 너 자꾸 나한테 개새끼 개새끼 하는데 이렇게 사랑스러운 개새끼 봤어? 그 말에 전정국이 토하는 시늉을 했다. 개오바인 거 알지? 여기서 니 토하면 나한테 맞는다고. 전정국은 진심으로 웃겼는지 한쪽 손으로 지 얼굴을 가리면서 웃는다. 가오 쩌네, 미친놈이.







"근데 우리 계속 이러고 말해야 하냐?"
"지금 나 가두고 있는 건 너거든."
"누워있는 건 너고."
"나 평소에도 원래 잘 눕잖아."







애매하게 떠본 것이어서 그런 건지 전정국도 애매하게 걸려들었다. 한 번 더 할래? 그래서 그런지 그 상황이 웃겼다. 우리는 진지해지는 법을 몰랐고, 감정의 자각이 어떤 것인지 몰랐다. 나는 전정국을 좋아하지만 전정국은 그냥 나와 하는 키스? 아니, 그냥 키스를 좋아하는 거일 수도 있지.

하지만, 나는 전정국과 키스를 하는 이 상황이 좋았다.

그냥 친구와 하는 첫 키스로 남게 하고 싶지는 않았다. 적어도, 적어도 키스를 했을 땐 기분이 묘했었다는 생각은 들게 하고 싶었다. 그래서 다시 전정국 목에 팔을 감았다. 사실 계집애가 된 거 같아서 기분은 좋지 않았지만 전정국에 대한 감정을 자각한 내게 저 기분은 신경 쓸 것이 되지 못 됐다. 







"정국아. 좋았냐?"







움직이는 목울대가 보이고 전정국은 바로 나에게 돌진했다. 벌어지는 틈으로 들리는 전정국의 숨소리는 내게 연습실도, 박지민도 만나지 말라는 것처럼 느껴졌다. 내가 진짜, 전정국한테 콩깍지가 씌긴 했나 보다. 이렇게까지 하는 거 보면. 박지민은 모르겠고, 연습실은 물 건너갔네. 전정국은 한쪽 손으로 내 뺨을 쓸었다.







우리는 위태롭지만 나름 안정적이고, 아름다운 선 위에서 춤을 추고 있다.








-










입을 맞댄 것만으로 내 감정의 전부는 전정국에게 쏠렸고 전정국은 첫 키스의 여한을 나에게 풀어댔다. 박지민 안 만나면 안 돼? 나를 껴안고 비비적거리는 전정국이 적응이 안 되면서도 기분이 좋았다. 네가 이렇게 하면... 나 좋아하는 거 같잖아. 입맞춤이 한 번은 어렵지, 그 뒤는 조온나 쉬웠다는 게 문제다. 한 번 하면 이십 분은 기본으로 물고 빨았다. 근데 자꾸 눈만 마주치면 들이대는 전정국 때문에 나도 모르게 머리통을 밀고 있었다. 지금 시간은 6시였다.






"아, 왜."
"쓰브르, 느 즈금 으 듞즎으."
"괜찮아."
"므르... 븡슨으..."






이를 닦는데도 따라와서 염병 질이다. 거품 묻는다고 말해 주는 친절한 사이는 아니니까. 물로 다 헹구고 나서 입에 가볍게 뽀뽀하자 지도 양치를 시작했다. 생각보다 전정국은 눈치가 둔한 새끼였다. 그리고 아직은 내가 전정국을 좋아하는 걸 몰랐으면 했다. 그냥, 나는 그랬다. 이미 눈치는 깐 거 같았지만.



옷을 입고 나오자 전정국은 머리를 털면서 나왔다. 넌 왜 씻었어? 뭐, 난 씻으면 안 되냐? 더러움의 상징이잖아. 콱 씨. 요상하게 주먹질을 하는 전정국을 슥, 피해서 거실로 향했다. 담배를 입에 물자 머리 위에 수건을 얹은 전정국이 내 옆에 앉아서 라이터를 뺏었다. 뭔 지랄이냐? 내가 붙여줄래. 마음대로 해. 전정국이 붙여주는 불이 담배가 아니라 내 마음으로 탄 듯했다. 아, 존나 오글...





"태형아."
"응."
"너 지금 귀 존나 빨개."





그 소리에 급하게 귀를 가리고 전정국을 쳐다보니 전정국이 또 뽀뽀를 시전했다. 니 입술 두꺼운 거 어디에 쓰나 했는데, 느낌 존나 좋다. 목소리를 깔고 눈을 맞추는데 진짜, 레알, 심장이 멎을 거 같아서 또 급하게 다시 입에 담배를 물었다. 야, 치워. 왜. 뽀뽀하게. 싫어. 싫어? 그러더니 억지로 입에서 담배를 빼앗아 재떨이에 비벼 끈다. 씨발아, 장초인데!

소리를 지르면 뭐 하겠니. 바로 또 입이 먹혔다. 또 그렇게 십여 분을 물고 빨았다. 빨리 떼게 하려고 전정국의 아랫입술을 살짝 물었더니 지도 윗입술을 살짝 빨다가 뗀다. 김태형. 부르는 목소리가 나지막하게 들렸다.







"너 나 좋아하냐?"
"뭐?"
"나 좋아하냐고."
"그게 무슨 말이냐."
"아니, 이해가 안 되냐? 나 좋아하냐고. 김태형, 전정국 좋아하냐고."







대답을, 어떻게 해야 하지? 우물쭈물 거리자 전정국은 내 귀를 살며시 감싸듯이 잡았다. 뜨겁다, 빨갛고. 어제부터 전정국의 목소리는 낮고, 달았다. 어떻게 대답해야 할지 몰라서 한숨을 쉬니 이미 대답을 들었다며 일부러 말하지 않아도 된다며 씨불였다. 진짜, 차라리 알고 있어도 이렇게 확인을 받는 건... 어떻게 해야 할지 모르겠다고. 또 입을 맞추려는 전정국을 밀고 물었다. 나도 확인은 받아야겠다. 어제부터 날 대하는 행동이 묘하게 다르니까.







"전정국."


네 태도가 내 마음을 이상하게 하니까.





"너 나 좋아해?"



나도 확인은 해 봐야겠다고.








"아니."


전정국은 단호했다.























그렇게 단호하게 말하면서도 이내 전정국은 내게 다시 칭얼거렸다. 야, 나 배고파. 나도 술 먹는데 껴주면 안 돼? 안 돼. 전정국이 단호하게 구는 순간부터 갑자기 마음이 복잡해졌다. 나 암묵적으로 차인 거 맞지? 어쩜, 우리 셋의 관계는 이렇게 돌아갔다. 차이고, 또 차이고... 그렇다고 서로의 얼굴을 안 볼 수는 없기 때문에 다시 철판을 깐다. 혹시 전정국이 박지민에게 못 받은 사랑을 나로 대신 채우려고 하는 건 아닐까... 하는 생각이 들었다.





그래도 나는 전정국에게서 벗어날 수 없었다. 좋아하는 것도 좋아하는 거였지만, 이상하게 전정국의 곁에서 벗어날 수가 없었다. 하나로 묶여진 것만 같은 그런 공동체 같은 애새끼였다. 개새끼, 씨발새끼, 이렇게 욕을 해도 전정국이 다시 그 목소리와 그 표정으로 다가오면 나는 눈을 감고 입맞춤을 받아들일 거란 걸 너무 잘 알고 있었다. 위태롭고도 안정적인 그 선 위, 그것은 이기적으로 굴어도 서로가 안 떠날 거라는 확신이 있기 때문이다.








"아, 떠나고 싶다..."
"어디로?"
"어?"
"어디로."
"어... 그냥... 여행이나 가고 싶네."







가면 되지. 전정국의 대답에 그냥 어색하게 웃었다. 생각이 하도 많아서 그런지 입 밖으로 그냥 말이 나왔다. 전정국은 간단하게 부산? 일본? 프랑스? 이라는 개소리를 시전하고 있었다. 야, 집에 있으려면 있고 아니면 너네 집 가든가 해. 어? 어제는 집에 가라며. 나 술 많이 못 마시잖아. 많이 늦지는 않을 거 같아서. 휴대폰을 챙기자 전정국이 뽀뽀해 달라는 듯 내 얼굴을 뚫어져라 보고 있었다.






"뭐."
"뭐가?"
"아니야. 갔다 올게."
"야."
"왜."






내 어깨를 잡고 짧게 입을 맞춘 전정국이 잘 갔다 오라며 내 볼을 꼬집었다. 나 안 좋아한다면서, 자꾸 이러는 이유가 뭐야... 그래도 이 관계가 나쁘지는 않았다.

한참 더울 때여서 그런지 밖에는 습하고 더웠다. 일곱 시가 다 되어가는 시간이었지만 완벽하게 어둡지는 않았다. 장소는 오랜만에 박지민 집이었다. 되게 오랜만에 오네... 초인종을 눌렀더니 바로 박지민이 튀어나왔다. 비밀번호도 알면서 초인종은 왜 눌러? 아니, 집에 누구 계시면... 없으니까 술 먹자고 했지. 들어갔더니 테이블에 딱 보이는 복분자 소주가 있었다. 헐, 찜니...







"솔직히 나밖에 없지?"
"으응..."







바로 복분자 소주를 돌려깠다. 유일하게 맛이 좋아서 계속 마셨던 소주 중 하나였다. 크, 허. 몇 잔 마시지 않아서 머리가 꽤나 무거워졌다. 시시콜콜하게 중학교 고등학교 얘기를 하던 박지민이 내 볼을 쓰다듬다가 히죽 웃었다. 왜 웃는데에.







"태태."
"으응."
"전정국 좋아하지?"







박지민 입에서 나오는 전정국이라는 이름이 낯설었다. 원래 꾸꾸라고 부르곤 했는데, 술김에 그냥 나도 웃으면서 고개를 끄덕였다. 어휴. 박지민은 모든 걸 이해해 주는 친구니까. 찜니, 나 담배 피우고 싶어. 우리는 화장실로 피신했다. 변기를 재떨이로 삼아서 담배를 피우는데 전정국이 보고 싶어졌다. 망할 전정국...








"찜니."
"응, 태태."
"나 오늘 전정국이랑 키스했다?"
"뭐?"
"그래서 날 좀 좋아해서 그러는 줄 알았더니... 안 좋아한대."
"아... 미친 새끼..."







박지민은 이내 머리를 헝클어트렸다. 존나 꼬였네. 라고 말하는 박지민을 보며 나는 게슴츠레하게 박지민을 쳐다보았다. 아... 너랑은 진짜 키스 못 하겠다. 작게 중얼거리자 박지민은 이내 날 보다가 우웩, 거리며 장난스럽게 굴었다. 이렇게 보니까 나 진짜 박지민이 아니라 전정국을 좋아하는구나...라는 생각이 들었다. 이내 박지민은 담배를 끄고 잠시 전화를 하겠다며 밖으로 나갔다. 아직 나는 장초인 담배를 뻐끔, 뻐끔거리며 피워댔다.








"뭐?"
"야, 너 그러면 안 돼. 후회할 짓 하지 마."
"아니... 아, 씨발. 알아. 다 들었어. 너 그냥 착각하는 거야. 맞다니까? 내가 너 하루 이틀 봐?"
"김태형 내 옆에 있어. 못 들을 거 같아? 야, 전정국. 너 어디야."







정국이구나... 박지민은 화가 꽤 난 듯했다. 네가 있는 곳이 거기서 거기지, 씨발. 중얼거린 박지민이 이내 화장실에 있는 날 끌고 현관문으로 끌고 갔다. 뭐야, 왜 이래... 빨리 신발 신어. 엉거주춤하게 신자 엘리베이터를 기다리면서 박지민은 불안한 듯 손톱을 물어뜯었다. 왜 그래, 무슨 일 있어? 지금 시간 열 시 반. 고등학생이 뚫리기로 유명한 술집으로 향하는 골목이 오늘따라 더 어두웠다.








"전정국 소개팅한대."
"어?"
"소개팅 한다고."
"아..."
"내가 봤을 땐 전정국 너 좋아해. 빼박이야. 근데 왜 그러지? 키스도 했다며, 진짜 전정국 병신이냐? 씨발. 운동만 처해서 대가리가 안 돌아가나?"








결국 그 술집 앞까지 와서 빡침에 주절거리던 박지민을 잡아서 멈추게 했다. 씩씩거리던 박지민은 이내 내 표정을 보더니 지도 표정을 굳혔다. 나는 울고 있었다. 그만, 그만해. 나 괜찮으니까 네가 이렇게 화낼 필요 없어. 나 괜찮아. 머리를 한 번 쓸어올린 박지민은 이내 차근차근 나를 설득했다. 태태, 너 있으면 백퍼 전정국 나올 거야. 네가 있는데 소개팅을 계속 할리가 없어. 나 믿지? 전정국 이대로 뺏길 거야? 아니잖아.








"지민아, 그만..."
"태형아."
"이 소개팅이 아니었어도, 널 좋아한다고 하지 않았어도, 전정국은 내 것이 되지 못 해."
"..."
"그게 우리 운명이야. 같은 남자인 게 문제가 아니야. 그냥 우리 운명은... 그래."
"제발, 태형아."
"우리가 인연은 맞아도... 연인은 절대 될 수 없었어..."







어쩌면, 태어날 때부터.

나는 전정국과 키스를 하면서 답답했던 이유를 알 것 같았다. 내가 너를 끊어내지 못 하는 이유, 널 좋아하는 이유, 나를 좋아하지 않는다고 했으면서도 아무렇지 않게 굴 수밖에 없던 이유. 그냥, 지금 전정국은 나에 대한 감정에서 벗어나려고 하는 것이다. 그냥. 박지민은 자기가 오지랖을 부려서 그렇다며 내 손을 잡고 고개를 들지 못 했다. 나는 그냥, 내가 연애를 하면서 느꼈던 감정을 보니까 너네 둘이 서로에게 느끼는 거 같아서... 근데 너네가 그 감정을 아직 모르는 거 같아서...





그래, 이게 박지민과 우리의 다른 이유였다.

박지민은 우정으로 확신 된 사랑을 하고 있고, 전정국과 나는 서로에게 사랑으로 확신 된 우정을 하고 있었다. 나는 전정국이 박지민에 대한 진심을 보고, 지금 소개팅에 대한 것들로 조금씩 지쳐있는 것일지도 모르겠다. 영화 핸콕에서 보았던, 인연이고 운명이고 숙명이지만 연인으로는 존재하면 안 됐었던 것처럼. 우리는 이렇게나 위태롭지만 안정적일 것이다. 멀어져야만 하지만 아직 못 멀어질 내가 있으니.








"나 집에 갈게. 좀 취한 거 같다."
"태형아."
"왜 자꾸 태형이라고 불러?"
"태형아..."
"태형이라고 부르지 마..."








태태라고 불러. 너마저 나를 태형이라고 부르지 마.


전정국은 분명히 우리 집으로 귀가를 할 것이 분명했다. 소개팅을 했다고 해서 나를 피하지는 않을 것이다. 나는 그냥 웃고, 같이 담배를 피우며 같이 입을 맞추면 된다고, 그것이 위태로운 우리를 안정적으로 맞출 수 있는 방법이라고 생각했다. 전정국이 위태로우면 내가 안정적으로 맞추면 되는 거니까.









-













전정국을 이해하지 못하는 게 아니었다. 그래서 그런가, 떠나고 싶은 욕구가 심각해도 떠날 수 없었다. 내 예상은 맞았고 전정국은 술에 떡이 돼서 우리 집을 찾아왔다. 나는 소파에서 계속 울면서 담배만 피웠다. 쾅쾅, 두들기는 소리에도 전정국임을 알 수 있었다. 문을 열어주자 활짝 열고 나에게 안겨왔다. 태형아, 형 왔다. 지랄하네. 






"태형아."
"왜."
"나 소개팅했다."
"그래?"
"어."
"예쁘디?"






어, 존나 예쁘다.  내가 아이유 존나 좋아하는 거 알지? 아이유랑 존나 비슷하게 생김. 소개팅 하고 술 마셨냐? 아니, 걔랑 술 마셨어. 존나 발랑 까진 거 같기도 하고... 아닌 거 같기도 하고... 너보다 까졌겠냐? 니도 존나 발랑 까졌음. 소파에서 담배를 피우던 전정국은 술을 생각보다 많이 먹었는지 계속 고개를 앞으로 숙여댔다. 미쳤나, 진짜...








빡 쳐서 전정국의 담배를 지져 끄고 끌고 와서 침대에 던졌다. 이불이 덥다며 염병 지랄은 다 떨길래 대충 바지라도 벗겨주려고 살짝 보이는 팬티를 전정국 손으로 잡게 한 뒤에 바지를 벗겼다. 자꾸 뒤척이는 바람에 올라타서 셔츠 단추를 풀었다. 아, 씹새끼... 이 더운 날씨에 도대체 셔츠는 왜 입고 나감? 게다가 이거 내 거잖아? 씨발. 그렇게 벗기는 와중에 전정국이 살짝 눈을 떴다.







"너 뭐 하냐?"
"옷 벗기잖아."
"왜 벗기는데."
"또 자면서 어디 하나 찢지 말고 좋은 말할 때 벗어."






셔츠 단추를 다 풀고 벗기자 흰색 무지 티가 나왔다. 그래, 이건 입고 자라. 양말을 벗기고 다 세탁기에 넣으니 이제야 구레나룻 쪽에 흘러내리는 땀을 보고 알 수 있었다. 씨발 새끼... 김태혀엉, 이리 와아. 말을 늘리는 전정국에 한숨을 쉬고 다시 침실로 갔다. 왜. 자기 옆자리를 팡팡 치면서 누우라는 말을 듣고 그냥 누웠다. 뭐, 어쩌겠어.







"태형아..."
"어, 왜.
"키스 하자..."





내 예상은 틀린 적이 없다.






















수시는 앞으로 다가왔고, 우리 셋은 암묵적으로 연락하지 않았다. 서로가 어색해서는 아니고 그냥 자기 앞길을 위한 일이었다. 전정국은 소개팅한 날 후로 여자친구가 생겼다고 했다. 그래도 가끔 학원이 끝나고 우리 집 앞까지 데려다주며 골목에서 짧은 입맞춤을 나누곤 했다. 이제는 이유를 묻기도 귀찮았다.



시간은 정말 빠르게 흘러갔고, 박지민이 개학을 했다는 톡에 놀랐다. 헐? 요즘 시간 개념이 없긴 했었다는 걸 느꼈다. 전정국도 똑같았는지 단톡에 물음표만 가득 채웠다.



다음 날 학교에 가서 담임이랑 상담을 마저 끝냈다. XX 예대, OO 대, 등등... 성적을 보지 않는 학교가 많아서 담임이 내게 해 줄 수 있는 말은 그냥 열심히 최선을 다 하라는 말뿐이었다. 그리고 교무실 밖으로 나갔을 땐 오랜만에 본 전정국이 있었다. 그 옆에 있는 여자애가 신경 쓰였다. 아이유, 닮았네. 쟤가 여자친구구나. 말로만 듣는 거랑 직접적으로 보는 거랑은 느낌이 달랐다. 그냥, 기분이 나빠졌다.








"상담 하러 옴?"
"어."






그리고 그냥 슥 지나쳐왔다. 잠깐 반에 갔더니 박지민이 열심히 공부를 하고 있었다. 울 찜니. 잠깐 박지민의 옆에 앉아서 공부하는 걸 구경했다. 수정이는? 반에서 공부 중. 둘 다 진짜 열심히 한다... 박지민 책상에 있는 피크닉을 보고 엥? 했다. 석진이 형 왔었어? 엉. 왔긴 했는데... 야, 그 형이랑 친해지지 말라니까? 메롱. 전화를 걸면서 나가려고 하니까 박지민이 우리 집에서 편한 바지 하나 갖다 달라고 했다. 나는 오케이 표시를 하며 급하게 나와 계단을 내려갔다.







"형! 어디예요?"
"아, 맞다. 나 너네 학교 정,"
"찾았다!!! 김석진!!!"







정문 쪽으로 걸어가는 형에게 뛰어가서 업혔다가, 꼬꾸라졌다. 야! 뒈질래! 헹. 무릎 쪽이랑 팔 쪽을 털고 일어났다. 넌 학교 왜 왔어. 아니... 나 개학한 걸 몰라서... 상담하고... 병신이냐? 이잉. 장난스럽게 형의 옆구리를 콕 찌르니까 간지럽다며 밀어댄다. 형, 저 재수 안 하고 형 후배 되게 해 주세요. ♡ 애교 한 번 부렸더니 어깨동무를 해 온다.







"버스 정류장 이쪽인데."
"저 집 들렀다가 가야 해요."
"왜?"
"지민이가 바지 하나 갔다 달래요."
"같이 가도 돼?"
"형, 저 이래 봬도 자취생. ♡"







뭐, 가끔 형 필요할 때 빌려줄 수도 있고... 하니까 형이 내 손을 잡아왔다. 넌 정말 내 사랑하는 동생이야. 하하! 형 맥북 대여 가능하죠? 당연하다며 일주일도 빌려줄 수 있단다. 아, 이게 자취의 힘이지. 집 비밀번호를 누르고 들어가니 담배 냄새보다는 전정국 냄새가 나는 것만 같았다. 아... 벌써 전정국이 없는 기간이 2주가 넘었다. 잠시 멈칫하자 빨리 찾아오라며 씅질을 부렸다. 아, 형.




김석진 형은 박지민의 유일한 또래 사촌이었다. 생긴 건 연기할 거 같이 생겼는데 내가 원하는 1지망 학교의 피아노 전공이었다. 우리보다 한 살 많았고, 수시철이 다가오니 박지민은 그나마 우리 핏줄 중에서 유일하게 음악 하는 사람이 있다고 데려온 게 김석진 형이었다. 과잠을 보자마자 나는 침을 질질 흘리며 형의 손을 잡았다. 형... 영광이에요... 와... 역시... 좋은 학교는 과잠도 예뻐...! 난 그 운명으로 윤기 형에게 소개해주고, 윤기 형이랑 석진이 형은 작업을 하다가 맨날 싸웠다. 왜 이렇게 치냐고! 이런 장르 아니라니까? 내가 더 잘 알지, 니가 더 잘 아냐? 주제는 항상 이랬다.







대충 바지를 챙겨서 또 학교까지 갔다. 반에 가니까 박지민 옆에는 전정국이 앉아있었다. 이내 잠깐 보고 박지민에게 바지를 내밀었다. 내 뒤에 숨어있던 형이 박지민에게 슬쩍 인사를 건네었다. 안녕, 동생? 박지민은 토할 거 같은 표정을 하며 형에게 뻐큐를 날렸다. 형은 웃으면서 주먹을 올렸고 나는 한숨을 쉬면서 그 주먹을 잡았다. 형, 고3 애 상대로 뭐 해요. 참읍시다.








"태형이니까 봐준다."
"형 사촌 난데."
"어쩌라고."
"헐."
"넌 귀여운 맛이 없어. 태형이 봐, 얼마나 잘 해."







내게 찡긋거리며 알지? 하고 묻는데, 고개를 끄덕이며 이상한 웃음을 지었다. 내 손에 깍지를 끼며 박지민 눈앞에 들이대며 자, 네게 보여주는 금손들이다. 어때. 형의 드립을 보면서 그냥 쳐 웃기 바빴다. 전정국은 아니꼬운 듯 턱을 괴고 날 쳐다보았다.







"김태형, 담배 한 대 피울래?"
"그래."







교실에 있는 형을 버리고 잠시 교문 밖으로 나와 계속 걸었다. 학교 근처에서 피우면 걸리니까. 근처 편의점 의자에 앉아서 담배를 물었다. 금방 집에 갈 것을 알고 있어서 교복을 안 입은 우리는 두려울 게 없었다. 내 라이터를 쓴 전정국이 나를 힐끔 보다가 물어왔다.






"야."
"어."
"저 형, 게이냐?"
"몰라."






어지럽고 토할 것 같았지만 첫 담배여서 그런 거라며 생각하고 장초를 비벼 껐다. 오늘 학원 끝나고 기다릴게. 아, 오늘은 오지 마. 집에 석진이 형 올 듯. 야, 나는 못 오게 하면서 왜 저 형은 가? 내가 언제 못 오게 했어? 니가 안 온 거지. 그 말에 전정국은 입을 꼭 다물었다. 그리고 갑자기 앉아있던 내 손을 잡아채서 깍지를 꼈다. 아, 왜 이래... 손을 풀어내려고 하니 꽉 잡아온다. 왜 빼려고 해?








"니 여자친구는."
"걔가 지금 왜 나와."
"왜냐니?"
"걔가 지금 왜 나오냐고."
"손은 여자친구랑 잡아."







이미 잡았어. 손도 잡았고, 안았고, 뽀뽀도 했고 키스도 하고, 하나하나 들을 때마다 짜증이 솟구쳤다. 아, 어쩌라고. 진심으로 짜증이 나서 담배꽁초를 튕기듯 버렸다. 나랑 키스 안 할 거야? 해, 한다고. 만족한 대답을 얻었는지 전정국은 바로 손을 풀었다. 

전정국이 여자친구가 생겼다고 한 날, 나는 밤을 새우고 울었다. 친해지지 얼마 안 된 석진이 형을 전화해서 다짜고짜 우리 집으로 불렀다. 우는 나를 보며 형은 달래지도 않았고 안아주지도 않았다. 손만 꽉 잡아준 채로 속이 시원해질 때까지 울라고 했다. 전, 정국, 흐으, 윽. 흐느끼는 날 보면서 넌 틀린 게 아니라고 다독였다. 그 문제는 아니었지만, 큰 위로가 되었다.








"나 먼저 감."










-




계속 김태형 연습실 건물 앞에서 기다렸다. 나올 때가 됐는데... 민윤기 형이랑 김석진 형이랑 김태형이 나왔다. 셋은 인사를 하더니 김석진 형이랑 김태형이 따로 방향을 꺾었다. 씨발, 하필 저 둘이냐. 그러다 문득 집에 같이 간다고 했던 게 생각이 났다. 아, 왜 하필이면 김석진 형? 그냥 아무렇지 않게 뒤를 졸졸 따라갔다.







"형은 왜 여자친구 안 생겨요?"
"여자친구 안 사귀어."
"안 사귀면 피아노 더 잘 쳐져요?"
"연애를 안 했던 건 아닌데?"






엥? 김태형에게 어깨동무를 한 형이 뭐라고 중얼거리자 김태형은 으항항, 하고 웃어댔다. 그 형이 김태형의 뒷머리를 만지작거릴 때마다 사람들은 그 둘은 힐끔거리면서 쳐다보고 갔다. 그래, 남자 둘이 저러는 게 정상적인 그림은 아니지. 김태형도 그런 시선을 알지만 신경은 쓰지 않는 듯했다.








"연애 해 보긴 했어?"
"두 번? 근데 오래 못 갔어요. 형은요?"
"한 번. 3 년."
"허얼. 잘생겼어요?"
"귀여웠지."







김태형이 하는 말에 난 확신적으로 저 형이 게이임을 알 수 있었다. 또 존나 잘생겨서 게이야? 역시 잘생긴 사람끼리 만나면 오래가는구나~ 하는 말에 그 형은 웃으면서 김태형을 바라 보았다. 느낌 상 저 형은 김태형을 그냥 동생으로 바라보는 것은 아니었다. 근데, 둘이 같이 집을 간다고? 이 밤에? 그럼 자고 갈 가능성이 크지 않음?

씨발?







"태형아."
"네엥."
"형이랑,"
"김태형!"







그냥 무조건 김태형을 잡아세웠다. 날 보는 김태형은 당황함이 가득 껴있었다. 네가 여기 왜 있어? 어, 어... 학원 끝났어. 너네 학원 10 시면 끝나잖아... 아, 그냥 운동 좀 더 했어. 말이 많아. 그 형한테 인사를 꾸벅하고 김태형 손을 잡고 끌었다. 야, 야! 왜 이래! 그 형은 멀어지는 김태형을 보면서 다음에 간다며 태평하게 인사를 했다. 그렇게 우리는 김태형 집 앞까지 아무 말도 하지 않았다. 민지한테 연락이 오는 건 신경 쓰지 않았다. 김태형 집 앞에서 비밀번호를 꾹꾹 누르고 밀어 넣었다. 나 너한테 비밀번호 알려준 적 없는데? 당연하지. 박지민이 알려줬으니까. 다짜고짜 김태형을 소파에 눕히고 입술을 들이댔다. 김태형은 고개를 이리저리 피했다.








"왜 이래!"
"내가 저 형 이상하다고 했지? 그냥 동생으로 보는 건 아니라고!"
"미쳤어?"
"걱정해 주는 걸로 미쳤다고 하냐, 너는?"
"이게 무슨 걱정이야, 씨발아!"
"걱정이지!"
"막말로 내가 저 형이랑 연애를 하든 말든!"
"니 나 좋아하잖아."







그 말에 한순간 정적이 돌았다. 김태형은 벙 쪄있다가 이내 표정이 점점 굳었다. 그 굳은 표정은 점점 울 거 같은 표정으로 변해갔다. 아, 씨발... 이게 아닌데... 울먹거리던 김태형의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러서 소파를 적셨다. 너, 너... 안정을 유지하던 김태형이 위태로워지기 시작했다. 김태형의 머릿속에서 균형이 무너지는 것이 나에게까지 보였다.








"나가."



금이 가기 시작했고,




"씨발, 안 나가?"




이내 그 틈 사이에 있던 것들이 굴러떨어지고 있었다.









내가 김태형에게 좋아하지 않는다고 말했던 순간 일렁이던 눈동자는 내게 실수를 했음을 말해 주었다. 소개팅을 하고, 여자친구랑 사귀고도 내가 김태형에게 했던 행동이 어쩌면 진정한 위태로움의 시작이었을지도. 내가 위태로워도 김태형은 나에게 뭐라 할 처지가 되지 않았고, 자기가 버팀목을 자처하는 것을 보고 난 나름 안심했다.


나는 급하게 다시 입술을 들이밀었다. 김태형의 눈물을 닦아주면서 입을 맞추었다. 김태형은 이내 버둥거렸지만 서서히 행동을 멈추었다. 입술이 열리고 김태형은 계속 울었다. 


나는 이미 위태로움을 넘어섰고, 김태형이었기에 이 관계가 아름다웠고, 추악하지 않음을 난 알고 있었다. 나는 김태형을 절벽으로 밀어 넣었고, 실험했다. 실험 쥐 마냥 희망도 없는 채로 날 붙잡고 있던 김태형은 자처해서 떨어질 준비를 하고 있었다.






입술을 뗀 뒤에 김태형은 소리를 내면서 울었다. 내 이름을 부르는 것을 듣자 나는 김태형 집을 도망치듯 빠져나왔다. 지금 느끼는 감정은 내게 도망치면 안 된다고 말했지만 그 감정 사이에서 피는 아지랑이가 처음 느껴보는 감정이어서 나는 도망치듯 김태형 집을 나왔다.


그 후로 꽤 오래 김태형은 내 앞에서 모습을 보이지 않았다. 박지민은 김태형 얘기가 나오면 일부러 화제를 돌렸다. 여자친구도 만나고 싶지 않았다. 연락으로 헤어지자고 했음에도 불구하고 만나자는 말에 학교로 찾아갔다. 긴 말은 필요하지 않았다. 그냥, 그냥 끝내자. 이 말 한 마디에 허무하게 연결되었던 관계가 끊겼다.




김태형이 수시에 합격했다.


박지민과 만나려고 들어갔던 칠판에 김태형 글씨체로 정직하게 적힌 말이 보였다. 김태형 XX 예대 합격! 붙었구나. 이상하게 그 말이 날 너무 서럽게 만들었다. 김태형은 내게 파도 같은, 바다 같은 새끼였다. 가끔은 해일처럼 날 덮치기도 하고, 잔잔하게 그냥 머물러있기도 했던. 칠판을 뚫어져라 보던 나에게 박지민은 작게 중얼거렸다. 후회할 짓, 하지 말라고 했었잖아.






김태형.






김태형이 떠난 것을 알고 나는 자각했다.

감정 속에 핀 아지랑이가 무엇인지 이제서야 알았다.
그 아지랑이는 나의 부정 속에서 피어난, 


너에 대한 감정이었다.








-















오, 와, 씨발! 엄마! 아빠! 나 붙었어! 할아버지! 저 붙었어요! 와아, 씨발! 말도 안 돼! 석진이 형한테 전화를 걸자 갑자기 뚝 하고 끊겼다. 엥? 당황스러움에 멍하니 휴대폰을 바라보았다. 띠링, 십 분만 기다려. 십 분? 뭐지... 나는 기분이 좋아서 익숙한 번호로 전화를 걸었다. 야, 찜! 고객님이 전화를 받을 수 없어... 흐흥, 씹새끼. ♡ 오랜만이나 우리 자기를 맛있게 먹어 볼까?






"네, 여기 OO동 OO 아파트 XXX 동 XXX 호인데요..."







후라이드 반, 간장 반... 삑삑삑삑, 태형아! 도어락 비밀번호가 풀리는 소리와 함께 석진이 형이 등장했다. 윤기 형을 끌고 온 석진이 형은 이 세상 누구보다 해맑은 표정을 짓고 있었다. 으헝, 으허어엉. 으허어엉! 뭐, 뭐야... 저 형 왜 저래... 석진이 형은 우리 집 안으로 윤기 형을 들이밀며 누구보다 크게 외쳤다.






"둘이 동기야! 인사해!"






엥...? 나는 급하게 차오르는 눈물을 참으려 하지 않았다. 급하게 뛰어가서 윤기 형을 안고 엉엉 울었다. 형, 혀엉... 태형아, 으흑, 태형아... 우리 둘을 보는 석진이 형의 표정은 바퀴벌레가 교미를 하는 현장을 목격한 듯했다. 민윤기는 그렇다 쳐도 너는 왜...? 나 재수하기 싫었단 말예용... 그 말에 윤기 형한테 존나 처맞았다. 재수가 죄니? 재수가 죄야? 아, 아뇨... 음악 하는 사람에게 재수는 피, 필수 코스... 휴대폰에서 나는 희미한 소리를 듣고 나는 다시 휴대폰을 고쳐잡았다.








"아, 네. 죄송해요. 여기... 후라이드 한 마리, 간장 한 마리, 양념 한 마리요."







김태형이 쏜다! 그 말에 윤기 형은 언제 울었냐는 듯 해맑게 웃으며 손뼉을 쳐댔다. 저 미친 형... 익숙하게 담배를 꺼내려다가 다시 집어넣으니 윤기 형이 재수 탈출 기념! 하며 내 담배를 뺏어갔다. 어...? 라이터, 라이터 어디 갔어? 나와 석진이 형은 벙 찐 상태로 입에 담배를 물었다. 뭐야, 저 형...? 한 모금 빨고 크흐, 좋다. 라고 외치는 형을 보면서 나는 느꼈다. 진짜, 저 형은... 병신이라고...






















요상하게 낮부터 술판이 벌어졌다. 윤기 형, 석진이 형, 이렇게 셋이 시작했던 술판에 박지민이 끼기 시작했다. 그래요. 댁들 나 빼고 대학생이라 이거지? 입장 샷을 거대하게 먹은 박지민이 존나 큰 바가지를 찾아서 왔다. 야! 우리 집은 왜 뒤져보는데! 닥쳐, 뒈지기 싫으면. 으... 으응... 무서웡... 박지민은 눈에 불을 켜고 사악한 미소를 지으며 술을 타기 시작했다. 너, 너 왜 그래...








"봐줬다. 이거 둘이 나눠서 마셔요."
"저... 지민아... 우리 그래도..."
"아."
"우리 몇 년 친,"
"태태, 그냥 네가 다 마셔."







뭐, 씨발? 윤기 형은 박지민에게 하트를 날려대고 있었다. 와... 진짜 저 새끼 사랑에 미친놈... 빡 쳐서 원샷을 했다. 마시다가 구역질이 올라왔지만 억지로 다 마셨다. 들이키는 내내 석진이 형은 훠우! 훠! 하는 이상한 소리를 해댔다. 나 나보다 술 못 먹는 사람 솔직히 처음 봤거든...







"좌, 다 뫄셨어."







마시고 내려놓은 나를 보며 셋은 미친 듯이 쪼개기 시작했다. 야, 왜 우숴. 박지민은 담배를 피우려다가 계속 푸흡, 하고 웃어댔다. 야아! 왜 웃냐궈어! 박지민은 이내 웃다가 침까지 질질 흘려댔다. 아, 드뤄워... 정신을 차리니 석진이 형도, 윤기 형도 침을 질질 흘리며 웃고 있었다. 뭐... 나 얼굴에 뭐 묻었니...? 왜 저래... 급하게 어지러운 대가리를 잡고 정면을 보려고 애썼다.







"자, 사랑하는 후배님들. 한 잔 받으시지요."
"눼, 선봬님."
"태형아... 말을 하지 마... 그냥..."






웃겨 뒈질 거 같으니까... 아뉘, 왜 웃냐궈여. 나는 계속 석진이 형이 주는 술을 받아 마셨다. 나... 술 좀 잘 마시는 거 같은데? 필받아서 마셔대다가 무릎으로 기어가서 석진이 형 어깨에 머리를 기대었다. 아... 형 어꽤 쥔쫘 조온놔 넓따... 닮구 시풔여... 어, 크, 크흡. 응... 혀엉... 왜 우뤄... 아니, 태형아... 혀, 형이... 사촌동생이... 오늘로 기일이라서... 저기요. 님 사촌동생 여기 잘 살아 있는데요?







"태태."
"어엉."
"전정국 불러?"







전정국.

그 말에 갑자기 머리가 새하얘졌다. 윤기 형도, 석진이 형도 입을 다물고 내 눈치를 보기 시작했다. 에이, 뭘 불러. 걔 지금 학원에 있을걸? 박지민은 이내 조금 웃다가 중얼거렸다. 전정국 얘기만 하면 술이 깨지. 나는 분위기를 살려보겠다며 석진이 형 어깨에 얼굴 부볐다.







"형. 우리 연탄곡이나 후릴까요?"
"후배님, 저 피아노 전공인데요."
"작곡 애들도 피아노 잘 쳐요!"






프로듀서 과는 조용히 닥치겠다. 윤기 형의 말에 우리는 다 웃었다. 아니야, 형도 피아노 잘 쳐요. 웃는 와중에도 머릿속에서는 전정국이 떠나질 않았다. 












-






"왜 이래!"
"내가 저 형 이상하다고 했지? 그냥 동생으로 보는 건 아니라고!"
"미쳤어?"
"걱정해 주는 걸로 미쳤다고 하냐, 너는?"
"이게 무슨 걱정이야, 씨발아!"
"걱정이지!"
"막말로 내가 저 형이랑 연애를 하든 말든!"
"니 나 좋아하잖아."







너 나 좋아하잖아... 그 말이 계속 머릿속에 맴돌았다. 나는 그 순간 모든 혼란이 내 머릿속에 자리 잡았다. 외줄타기를 하던 광대는 이내 안전장치 없는 가시밭길로 떨어졌다. 전정국의 얼굴이 뿌옇게 흐려져서 잘 보이지 않았다. 시야가 흐려진 것이 마치 내 마음과 같아서 나는 일부러 눈을 꾹꾹 감으며 눈물을 흘려보냈다.








"나가."



전정국은 다 알면서,






"씨발, 안 나가?"



나를 시험했다.







다시 오는 입술을 막을 수 없었다. 지금 이 순간은 전정국이 내 몸을 탐해도 나는 가만히 있었을 것이다. 그만큼 내 감정은 폭주했고, 가라앉힐 수 있는 건 이 세상 그 어디에도 없었다. 전정국이 입을 맞추면서 내 볼을 쓰다듬었다. 이내 눈물을 닦아주고, 꽤나 다정하게 내게 다가왔다. 울고 싶지 않았지만 과거의 그 단호한 말이 자꾸 머릿속에 맴돌아 눈물이 자꾸 흘렀다.








"흐윽, 윽, 전, 전정국."







그리고 전정국은 도망쳤다. 문 닫히는 소리가 들리고 도어락 소리가 들렸을 때, 나는 애 마냥 더 크게 울어댔다. 살려 줘, 살려 줘. 정국아. 정국아. 나는 이 말을 가득 담아서 소리를 지르며 울었다. 다시 돌아와. 달래 줘, 안아 줘. 하지만 전정국은 돌아오지 않았고 내 울음소리 이내 멎었다. 감정도, 진행 중이었던 나의 그리움도 전부 다 멈췄다.








나는 전정국에게 다가가지 않았다. 전정국도 오려고 하지 않았고, 나도 가지 않았다. 전정국이 없다고 내 삶이 피폐해진 것은 아니었다. 학교도 붙었고, 제일 친한 형과 동기가 되었고 우상이었던 형의 후배가 되었다. 그래, 나름 완벽해. 완벽하다고. 


우리 반에 가서 김태형 XX 예대 합격! 이라고 적어놨을 때 실감이 났다. 나, 진짜 대학생이 된다. 고등학생이 아니야. 그렇게 적고 나서 나는 더 이상 학교를 나가지 않았다. 박지민도 날 부르지 않았다. 결국 우리 셋은 망가지고, 부서졌다. 누가 원인이었을까? 그런 건 없었다. 그냥, 언젠간 무너질 관계였다. 하지만, 난 그게 좀 서러웠나 보다. 매일매일 술을 퍼먹기 바빴으니까. 


벌써 시간은 훅 지났고 날씨는 쌀쌀해졌으며, 어느새 수능 보기 한 달 전으로 다가왔다.









"와, 김태형. 이렇게 먼저 술 까고 있기야?"
"형, 나 요즘 말술이야."
"후배님, 군기 빠지셨죠?"
"혀엉, 나 집합 걸린 날에 존나 까여써... 막 선배님들이 내 손 이쿵에쿵..."
"그랬어?"








야, 난 나이 처먹고 집합 걸렸다. 후배님, 웃으세요! 하는데... 그 순간 날 내려치는 빠따란... 윤기 형이 아찔한 듯 엉덩이를 부여잡았다. 높고 좋은 학교인 만큼 군기도 빡셌다. 엎드려뻗쳐 후, 후배님 웃으세요! 하고 엉덩이를 내려쳤다. 체대는 이것보다 더 심하다던데... 저절로 또 전정국을 연상시켰다. 진짜, 나 븅신인가.









"박지민은?"
"수정이랑."
"수시 붙으면 우리랑 놀아줄 거 같았는뎅..."








박지민은 여전히 여자친구에게 정신을 놓고 살았다. 윤기 형은 4 년 반의 마무리를 찍고 연애를 끝냈다. 마지막으로 여자친구의 손을 잡고 했던 말은 넌 잘 버텨왔어. 였다고 한다. 여자친구는 윤기 형을 끌어안고 미친 듯이 울었고, 형도 이내 울었다고 했다. 그리고 아름답고도 그렇지 못한 이별을 했다고... 형은 덤덤하게 말했다.








"연애가 다 그렇지... 뭐..."
"넌 연애도 많이 안 한 새끼가 말이 많다?"
"아니야... 했어..."
"누구랑. 전정국?"
"아, 걔 얘기가 왜 나와..."







전정국은 수시에 다 떨어져서 정시를 준비 중이라고 했었다. 수능 잘 봐야 할 텐데... 잘 보겠지? 하긴, 내가 제일 꼴통이었으니까. 귀에 걸린 피어싱, 웃을 때 나온 이도 집중할 땐 눈밖에 보이지 않을 만큼 집중했으니까. 다시 또 하하 호호 웃으며 술잔을 기울였다. 나는 매일 취해서 집에 들어갔고, 들어가서 바로 자기 바빴다. 멀쩡히 집에 있을 수가 없었다. 왜냐면 지금처럼,







"전정국...?"
"뭐?"
"정국이야?"
"태형아, 취했다."
"아... 전정국..."







집에 들어가면 희미한 전정국의 향을 부여잡고 나는 울었다. 온 세상 모든 사람이 전정국으로 보였고, 나는 내가 취한 걸 알 수 있었다. 그리고 전정국이 아니란 것도 알 수 있었다. 검은색 피어싱도 아니었고, 그 향도 아니었다. 더 이상 여름이 아니어서 다들 긴 팔을 입고 있었다. 아, 난 술을 먹으면 전정국을 찾았다.  제정신으로는 찾을 수가 없었으니까. 용기가 안 났으니까. 형들은 그걸 다 알면서 내가 부르는 술자리에 웃으며 나왔다. 미안했지만, 난 살아야 했다.







그렇게 우리는 술자리를 마무리 지었다. 술집 앞에서 셋이서 담배를 피우며 깔깔 거렸다. 앞으로 또 집합 걸리면 형이 실드 쳐주면 안 돼? 개소리하지 마. 이게 전통이야. 이런 전통이면 다니고 싶지 않아! 예비 1 번님, 어디 계세요? 빨리, 다른 이야기. 최대한 전정국에서 벗어날 수 있는 다른 이야기가 필요했다. 과거를 회상하는 건 금지였다. 과거의 기억은 온통 전정국이니까. 형, 잘 가. 흩어지고 골목을 들어서는 순간 나는 잠시 발걸음을 멈췄다.








"태태."








박지민이다. 전정국인가? 아니야, 박지민이야. 찜니이. 옆에는 수정이가 있었다. 수저엉, 안녕? 이내 박지민은 앉아있는 나에게 시선을 맞추었다. 내가 진짜, 오지랖 안 부리려고 했는데... 전정국 존나 폐인이야. 수시 떨어진 거? 아니야. 수시를 안 쓴 거야. 태태, 네 입으로 그랬잖아. 너네 둘 인연이라고. 한 쪽이 끊어내면 나머지 한 쪽은 어떻게 살아. 그렇지?







나는 핸콕이라는 영화를 사랑했다. 기억을 잃고, 사람들에게 욕을 먹는 초능력자. 총알을 튕겨내고 상처를 받지 않으며 힘은 그 누구보다도 센 남자지만 운명으로 이어진 연인을 구하기 위해 상처를 입고, 연인은 남자를 위해 멀리 떠났다. 여자가 칼에 찔려 몸부림칠 때 남자 역시 비명을 지르며 몸부림쳤다. 결말은 결국 여자는 남자를 떠나 다른 연인을 찾았지만 멀리서 서로를 느끼고, 챙기면서 살았다는 것이지만 그 결과가 나는 몹시 마음에 들지 않았다. 



나는 아직도 그 대사가 머릿속에서 맴돌았다. '우리는 몇백 년 전에 연인이라는 운명으로 태어났어. 하지만 우리는 함께 있으면 안 돼. 서로의 힘이 약해져. 그렇다 보면 또 죽을 거야. 난 다시 죽기 싫어. 우린 운명이야. 죽어서 다시 환생을 해도 연인으로 태어나는 운명이라고. 다시 반복하기는 싫단 말이야.' 눈을 뜨고 일어났을 때, 나지 않는 기억 속에 희미해진 여자의 형태를 보며 괴로워했을 남자가 너무 불쌍했다. 선명한 남자를 기억하며 괴로워하는 여자가 불쌍했다.





그래서, 나는 전정국과 내가 너무 불쌍했다.







"지, 민아..."
"응, 태태."
"죽을 것 같아..."
"태형아."
"데려다줘."







나는 영화의 결말이 참 마음에 들지 않았다.


나라면,

함께 죽었을 것 같은데.

다시 태어나도, 함께, 계속.




'우린 운명이야. 죽어서 다시 환생을 해도 연인으로 태어나는 운명이라고.'









-


















술집에 도착했을 땐 이미 전정국은 테이블에 엎드려서 자고 있었다. 그 모습을 보자마자 울기 바빴다. 나와 친하지도 않은 수정이는 무슨 상황인지도 모르고 내 손을 잡으며 토닥였고 박지민은 전정국을 업었다. 술을 같이 먹은 체육 학원 형들은 나를 보며 아는 체를 했다. 앞에 있는 실용음악학원 애, 맞지? 태형이? 나는 울면서 한쪽 눈으로 그 사람들을 보았다.






"정국이 어머님한테는... 잘 말씀드려줘."
"네에..."
"우리가 먹인 거 아니야. 정국이가 요즘 하도 먹고 싶다고 해서..."





고3인데, 그래도... 내가 칭얼거리자 형들은 당황스러운 표정을 지으며 그게 아니라... 하고 변명거리를 대고 있었다. 박지민은 이내 날 툭툭 치며 가자고 신호를 보냈다. 으응. 이내 가볍게 인사를 하고 자리를 떴다. 박지민에게 업힌 전정국의 다리가 덜렁거렸다. 지민아, 힘들어? 내가 업을까? 아니, 괜찮아. 수정이를 보내고 우리 집 앞까지 온 박지민은 땀에 쩔어서도 익숙하게 우리 집 비밀번호를 눌렀다.






"잘 봐."






전정국, 일어나. 태태 오늘 집에 없대. 박지민이 앞에 전정국을 내려놓자, 현관문 앞에서 이상하게 엎어진 전정국은 팔꿈치를 지탱해서 요상하게 일어났다. 신발을 벗은 전정국은 비틀거리면서 침실로 들어갔다. 코트를 벗고, 양말을 벗고 바지까지 벗은 전정국이 자연스럽게 침대 바깥쪽에 누워 안쪽을 향해 팔을 뻗었다. 전정국은 이미 술 냄새에 절어 있었다.






"지 필름 끊기기 전에 나한테 맨날 물어봤어. 오늘 김태형 집에 들어오냐고."
"아..."
"들어온다고 하면 연락을 안 했고, 안 들어온다고 하면 지 좀 니네 집으로 데려가 달라고 했어."
"우리 집 비웠던 적 별로 없는데..."
"그래, 별로 없는 그때마다 이랬어."





박지민은 간다. 라고 짧게 말하고 문을 닫았다. 전정국이 오래 오지 않았는데도 희미하게 냄새가 났던 이유... 나는 침대로 가까이 갔다. 나도 외투를 벗고, 양말을 벗고 간단한 차림으로 전정국 옆에 누웠다. 살며시 전정국 팔 위에 머리를 올리니 정말, 천천히, 전정국의 눈이 떠졌다.






"...김태형."






나는 바로 전정국의 입술을 찾았다.






















입술을 부대낀 우리는 동시에 자세를 바꿨다. 전정국은 바로 내 위에 올라타서 격하게 입을 맞췄다. 내 입에서도 나오는 술 냄새에 이내 입술을 떼었다. 그렇게 몇 초 동안 우리는 아무 말도 하지 않고 서로를 바라보았다. 전정국의 눈에서 무언가가 툭 떨어져 내 볼에 흘러내렸다. 그 잔여가 전정국 속눈썹에 조금씩 묻어있었다.





"김태형."
"응."
"김태형..."
"응."
"태형아..."





언제부터, 언제부터 있었던 거야... 중얼거린 전정국이 울먹거림의 끝에 흐느끼기 시작했다. 언제부터, 도대체 언제부터... 술집에서부터 있었어. 그러자 목 언저리에 얼굴을 묻은 전정국이 고개를 저었다. 아니야, 그전부터 훨씬 전부터 있었잖아. 자꾸 날 괴롭게 했잖아, 자꾸 날 아프게 했잖아... 내가 본 전정국의 모습은 몇 년을 알면서 처음 보는 모습이었다.







"언제부터, 도대체..."
"정국아."
"왜 깨운 거야..."
"전, 정국..."
"왜, 왜..."





나에게서 무언가를 뺏긴 표정이 아니라, 날 빼앗긴 표정으로 날 보고 있었잖아... 왜 자꾸 나를 아프게 해... 왜 알게 해 줬어... 끅끅거리며 우는 전정국의 머리통을 감싸 안았다. 내가 미안해... 정국아, 내가 미안해... 그 말을 듣고 나도 엉엉 울었다. 서로를 껴안은 채 계속 울다가 전정국은 다시 내게 입을 맞춰오고 그렇게 서로의 옷을 벗겨냈다.





좋아해, 정국아... 좋아해... 울음소리와 함께 전정국이 내 목에 입을 맞추었다. 김, 태형... 서로를 잡은 우리는 절정에 닿았다. 여운을 느끼기보다는 서로의 눈을 바라보다가 전정국은 나를 안았다. 태형아, 미안해. 그 목소리가 부정을 뜻하는 건지, 긍정을 뜻하는 건지는 알 수 없었지만 나는 그래도 전정국을 껴안았다. 날, 그리워했어? 그 말에 전정국은 고개를 끄덕이다 잠시 맴도는 정적 후에 입을 열었다.







"나 너 좋아해..."













-





다음 날 아침 나는 눈을 비비며 일어났다. 하품을 쩍하고 고개를 돌리자 이내 전정국의 고개가 휙 돌아간다. 먼저 일어나있었구먼? 전정국의 고개를 돌리자 실눈을 뜨다 이내 감는다. 야, 장난하냐? 전정국이 활짝 웃으며 나를 안아왔다. 좀 더 누워 있으면 안 돼? 첫 키스할 때 전정국의 모습이 떠올라서 나도 모르게 웃었다. 나도 그러고 싶은데...





"너 안 찝찝하냐...?"






말하고 난 뒤에 급하게 쪽팔림이 몰려왔다. 이불을 들추기가 너무 힘들었다. 씨, 씨발... 전정국의 얼굴이 빨개졌다. 서로의 모든 것이 처음이었다. 장난으로 전정국의 엉덩이를 톡톡 치자 눈썹을 씰룩거린다. 아... 잘생겨서 나도 모르게 멍 때렸다. 내 코 끝을 아프지 않게 친 전정국이 가볍게 내 입술에 뽀뽀를 해왔다.







"남자끼리 어떻게 하는지 네가 봐."
"왜 내가 봐. 니가 보면 되잖아."
"야, 상식적으로 네가 날 이길 수 있을 거 같아?"






아침이 돼서 보니까 안 본 사이에 전정국의 팔에는 근육이 더 붙어있었다. 이런 근육 돼지 새끼... 중얼거리자 전정국은 내 얼굴에 뽀뽀를 해댔다. 아, 씨발! 왜 이래! 얼굴을 피하자 내 얼굴을 부여잡은 채로 입술에 진하게 뽀뽀했다. 아, 뭐 뽀뽀하다가 죽은 귀신한테 빙의 당했냐? 진짜 왜 이러냐고! 소리를 지르자 전정국은 이내 시무룩해지며 중얼거렸다.





"여자, 아니... 아, 뭐라고 하지...? 애인, 애인한테 뽀뽀하는 것도 안 되냐?"






그 말을 듣고 펑, 터져서 빨개졌을 귀를 부여잡았다. 내 꼴을 본 전정국이 존나 웃기다며 웃어댔다. 아, 씨발로미... 존나 잘생긴 각도로 나를 쳐다보는 전정국이 중얼거렸다. 내가 사귀었던 애들 중 네가 제일 예뻐. 귀까지 뜨거워진 걸로 부족해서 이내 목까지 뜨거워졌다. 그만, 그만해. 생각해 보면 너보다 예쁜 애는 없었다. 나 박지민 왜 좋아했지? 아니야, 좋아한 것도 아니다. 소개팅한 것도 씨발, 염병. 쪽팔려서 전정국의 팔을 세게 때리니 그제야 아, 씨발! 하며 팔을 쓰다듬는다. 그만하라고, 좀.







"태형아."
"왜애."
"좋아해."







바닥에서 팬티 두 장을 침대로 옮긴 전정국이 내게 하나를 내밀었다. 그거 내 거 아니야. 알아. 하면서 내 팬티를 지가 입는다. 아, 왜 내 거 니가 입냐고오! 씨발아, 애인 거 입는 게 안 돼? 어? 내가 더럽냐? 그럼 더럽지, 안 더럽냐? 우리 이도 안 닦았거든? 너 지금 머리 존나 뻗쳤어! 등신 같아! 뭐? 등신? 씨발아, 주둥이 열렸다고 지껄이냐? 나는 욕을 퍼부으면서도 전정국의 팬티를 입고 있었다.







"아, 왜 대답 안 해 주냐고! 씨발 년아!"
"뭐? 씨발 년아? 너 지금 주둥이 열렸다고 지껄이냐?"
"내 말 따라하지 마라. 나보고 등신이라며."
"등신이랑 씨발 년아랑 같아?"
"좋아해."





내 칫솔에 치약을 짜주며 소리를 지르던 전정국이 내 입에 칫솔을 물려주며 말했다. 아, 또 빨개지면 어떡해... 양치를 하며 왼쪽 귀를 막으니 전정국이 오른쪽 귀를 톡톡 쳤다. 아... 진짜... 양치 다 하면 말해 줄게. 아, 으! 쓰블! 양치를 하던 전정국의 치약이 거울에 튀었다. 야! 소리를 질렀더니 전정국이 내가 입고 있던 팬티를 잡아왔다. 이거 벗겨버리기 전에 말해라. 아니, 아니이... 하아...







"느드 즈으흐..."
"즈드르 믈흐."






거품을 뱉어내고 전정국을 향해서 힘껏 부라렸다. 양치를 하며 내 팬티를 잡고 있는 전정국이 짜증 났다. 혀를 닦고, 우웩 하는 순간에 전정국은 다시 푸흡, 하며 웃어댔다. 저 씨발... 물로 헹구고 전정국의 얼굴을 쳐다보았다. 하압... 합... 막상 말하려고 하니 입 밖으로 나오지 않았다. 아... 전정국은 기대에 찬 눈빛으로 날 쳐다보았다. 윽, 씨발...







"조, 조...."
"응?"
"조, 조오..."
"응?"
"조조 영화...?"





내 팬티를 잡은 손에 힘이 들어갔다. 야, 야! 전정국이 이내 세면대에 거품을 뱉어내고 두 손으로 어깨를 잡아왔다. 내 팬티의 해방에도 잠시 전정국은 빈틈 사이로 훅 들어왔다.






"좋아해."
"어?"
"좋아한다고, 김태형."
"아..."
"태형아, 좋아해."






3 연타에 나는 정신을 차릴 수가 없었다. 아, 아... 귀가 빨개졌는지 전정국이 차가운 손으로 내 귀를 잡아왔다. 뜨거워 죽겠네. 계속 병신처럼 아, 아... 거리고 있자 전정국이 다정하게 눈을 마주치면서 태형아, 너는 어때? 라는 말을 꺼냈다. 나는 시선을 밑으로 깔다가 소심하게 전정국의 눈을 마주했다.






"내가, 훨씬 전부터 널 좋아했어..."
"아, 김태형."
"어제도 말 많이 했잖아..."
"더 해 줘."
"정국아, 좋아해."





빠르게 입을 헹군 전정국이 입술에 뽀뽀를 해왔다. 쪽, 쪽. 소리가 화장실에 울려 퍼졌다. 이런 분위기가 어색해서 우리는 몇십 분을 계속 화장실에 있었다. 나는 빨개진 전정국의 얼굴을 잡고, 전정국은 빨개진 내 귀를 잡고 있었다. 우리는 거울로 그 모습을 보고 이내 웃었다. 화장실에서 나와 편한 옷으로 갈아입고, 예전처럼 소파에 앉았다. 이제는 날씨가 꽤 쌀쌀해서 베란다 문을 조금만 열었다.







"우리 여기서 첫 키스했지."
"그렇게 말해도 얼마 안 됐거든."
"꽤 됐지! 더울 때였으니까."
"그렇지, 수시 보기 ㅈ..."






그 말에 눈이 번뜩 뜨였다. 전정국, 너 수시 봤어? 전정국은 당황해하며 어, 봤지... 라고 대답했다. 어디 봤는데? 그냥, XX 대랑 OO 대... 무슨 전형? 무슨 군? 하니까 일반...? 가군이었나...? 이렇게 대답해왔다. 진짜, 거짓말 존나 못한다. 무식한 새끼. 옆에 있던 쿠션으로 전정국의 머리를 팡팡 내려쳤다. 야, 이 씹새끼야!







"수시를, 보는데, 군이 있냐? 어?"
"야, 야! 아, 아파, 아프다고!"
"수시 왜 안 봐. 씨발, 너 미쳤어? 어?"
"정시 있잖아! 정시, 아!"







그 말에 쿠션을 내려놓고 침실로 가 전정국의 옷을 비닐 봉지에 싸서 던졌다. 너 집으로 가. 아, 왜! 공부 안 해? 체대생이 무슨 공부야... 중얼거리는 전정국의 대가리를 한 대 쳤다. 아! 너 왜 자꾸 때려! 내가 안 때리게 생겼냐? 운동 존나 잘하면 뭐 해! 대가리에 든 게 없는데! 가서 공부해! 하고 억지로 밖으로 밀어 보냈다. 문을 닫자 전정국은 현관문을 콩콩 치며 들여보내달라고 칭얼거렸다. 김태형, 김태형... 절대 안 열어줄 거야. 너 빨리 가. 단호하게 말했다. 연애랑 공부는 별개였다.








하지만,




"태형아."




나는,




"태형아..."




전정국에게 약했다.






"나 진짜 너 보고 싶었는데, 얼굴 조금만 더 보면 안 돼?"











한숨을 쉬고 문을 여니 이내 야호! 하면서 안으로 들어온다. 지 휴대폰을 잡고 어디론가 전화를 걸어댔다. 여보세요? 상대방이 전화를 받았는지 이내 전정국은 스피커폰으로 돌렸다. 야, 박지민! 아... 지민이구나... 전정국은 시시덕 거리며 박지민에게 말했다. 나 지금 어디게? 너 태태 집이잖아. 너 어떻게 알아? 그 말에 박지민은 한숨을 푹 쉬어댔다. 하아... 너 설마 술 취한 상태로 혼자 집에 갔다고 생각하는 건 아니지?







"무슨 소리야?"
"너 어제 내가 업어왔어."
"어?"
"너 김태형 집 갈 때마다 내가 데려다줬거든? 제발 지랄 좀 그만할래?"
"... 네가...?"
"어, 그래. 씨발. 내가. 수정이 버리면서 너 데려다줬다. 너네 사귀지? 그래, 축하해. 이제 니 술 취해서 나한테 전화하지 말고 태태한테 전화해라. 니는 눈이 없냐? 눈 떴을 때 김태형 집이면 집에 주인이 없나 확인은 안 해? 그 주인이 집에 없는 거 누가 확인해 줬을 거라고 생각해? 착발신이력은 확인 안 하냐? 진짜 븅신이냐? 어휴, 수시 때 가 군으로 봤다고 할 새끼... 끊어. 꺼져."








박지민은 쌓인 게 많았는지 속사포로 쏟아내고 전화를 끊었다. 어... 그럼 혹시, 너 어제 박지민이랑... 응, 같이 왔어. 씨발, 쪽팔려... 나는 조용히 전정국 입에 담배를 물려주고 불을 붙여줬다. 나는 그 충격에 두 배가 얹힐만한 말을 건네었다. 너, 정시 끝날 때까지 나랑 만날 생각하지 마. 뭐? 전정국은 꽤나 큰 충격을 받은 듯했다.







"우리 이제 사귀는데..."
"앞으로 시간은 많아."
"그래도..."
"그러면 하루에 문제집 반 개씩 풀 때마다 한 시간씩 보게 해 줄게."
"진짜?"
"수능 끝난 날에 하루 종일 놀자. 그 뒤에는 정시 준비하고."








생각해 보니까, 나도 너 안 보는 건 안 될 것 같거든.

나는 그날 전정국과 함께 수능 문제집을 사러 갔다. 어떻게든 더 오래 봐야 겠다며 열 권을 넘게 샀다. 야, 내가 이래 봬도 예체능 애들 중에선 성적 1 등이야. 전정국은 하면 한다는 애인 걸 알고 있었고, 그래서 더 예뻤다. 전정국의 머리를 쓰다듬다가 사람들 눈치를 보고 볼에 쪽, 입 맞추었다.







"정국아."
"어?"
"나 왜 설레지?







남자친구한테 설레는 게 당연한 거 아니야?




몰래 손을 잡아오는 전정국이, 달다.






-














와, 형 좆돼요... 신촌 피아노 사거리를 보고 눈이 휘둥그레졌다. 존나 예뻐...! 그리고 옆에 있는 석진이 형의 과잠을 보면서 괜히 쩝쩝 거렸다. 저 과잠을 입고 치면... 츠릅... 윤기 형도 똑같은 생각이었는지 석진이 형의 과잠만 뚫어져라 보고 있었다. 석진이 형이 피아노 의자에 앉아서 솔로를 시작했다. 와, 와... 역시 피아노... 움직이는 손을 보면서 나는 입을 벌리고 멍을 때렸다.





"김태형! 솔로 해! 빨리!"






화들짝 놀라서 급하게 석진이 형 오른쪽에 앉았다. 베이스를 찍는 형의 눈치를 보다가 에라, 모르겠다. 하고 솔로를 존나 후렸다. 씨발! 망했어! 이내 움찔거리자 석진이 형의 팔과 엇갈리면서 솔로를 시작했다. 아, 존나 재밌어. 이거지. 윤기 형은 뒤에서 이상하게 춤을 춰대고 있었다. 씨발, 저게 뭐야! 쪼개면서 주위를 보니 사람이 점점 몰려오고 있었다. 아, 과잠의 힘... 갑자기 석진이 형이 일어나서 소리를 질러댔다.






"여러분, 안녕하세요!"
"혀, 형..."
"이 친구가 이번에 XX 예대 16 작곡인데요. 여러분들이 한 번 평가해 주세요!"






선배님, 왜 그러세요. 하지만 칠 수밖에 없는 저는 신입생입니다... 제대로 된 신고식을 치렀다. 윤기 형은 자기가 미디여서 정말 다행이라며 숨을 내쉬었다. 친한 형이었지만 선배였고, 그렇게 나는 입시곡을 포함해 총 6곡의 곡을 쳐댔다. 입시장에서 교수님도 이렇게는 안 시켰는데...! 억울하냐는 형의 말에 억지로 웃으며 좋은 경험이라고 했다. 추워서 손도 안 돌아가고... 칭얼거리는 사이에 휴대폰에서 진동이 울렸다. 전정국이다.






"여보세요."
"태형아. 너 신촌이냐?"
"어, 어..."
"페북에 너 올라왔는데."






그 왜, 유명인의 소름 돋는 라이브 있잖아. 거기에 너 올라왔어. 아, 진짜? 진짜 빠르다... 하는 찰나에 눈썹이 꿈틀거렸다. 정국아, 지금 수능 일주일 전이거든?







"근데 페북을 해? 씨발 새끼야?"



















아, 추워 뒈질 거 같아. 옆에서 춥다고 칭얼거리는 김태형의 손을 잡았다. 그러니까 수능을 왜 보겠대? 나 염색할 거야! 이상한 개소리를 해대는 김태형을 보며 비웃었다. 수험표를 받으려고 환장하는 애인의 표정이 귀여웠지만 진심으로 웃으면 안 된다. 이렇게 비웃어야...





"왜 웃어! 씨발 새꺄!"






이거지. 이게 김태형이지. 그제야 제대로 된 웃음이 새어 나왔다. 김태형의 손을 잡아서 내 주머니에 넣자 김태형은 으응? 하며 주머니에서 뭔가를 잡고 꺼냈다. 어, 핫팩이다. 너 춥잖아. 전정국... 꽤나 감동한 표정으로 날 보았다. 김태형은 영어만 보고 튈 거라며 열심히 보라고 내 어깨를 툭툭 쳤다. 진짜 미안한데, 나도 국어까지만 보고 나올 거거든?







"그냥 같이 다 보면 안 돼?"
"엥? 왜?"
"고작 2교시 차이인데..."
"추워어..."







옘병. 김태형은 영어가 끝나서도 일어날 생각을 안 했다. 야, 야. 그 말에 뒤척이다가 이내 나를 치고는 그냥 잠에 들었다. 죽여버릴까... 생각도 잠시 눌린 볼살이 귀여워서 풉, 웃었다. 씨이발... 진짜 귀여워서 봐준다... 그대로 쭈그려 앉아서 김태형 얼굴을 구경했다. 김태형은 손을 허우적거리더니 내 손을 잡고 또 그대로 잠이 들었다. 아, 아... 씨발... 귀여워... 몰래 뽀뽀하고 튈까. 하던 찰나에 예비 종이 울렸다.







"김태형. 손 좀 놔."
"으응..."
"태형아."
"꾸꾸..."






씨발, 귀여워! 깍지를 한 번 끼고 손을 풀었다. 머리를 쓰다듬어주다가 반으로 돌아왔다. 꾸꾸... 김태형의 말이 머릿속에 맴돌았다. 수학인데... 씨발... 모든 문제가 꾸꾸로 보였다. 아, 좆됐어. 빨리 집중해서 풀고 다시 종이 쳤다. 이번에는 김태형 반으로 가지 않았다. 국어 존나 잘 봐야 돼... 다시 김태형의 꾸꾸 소리를 들으면 나는 멘붕에 빠질 게 분명했다. 꾸꾸의 알맞은 대답을 찾으시오. 뭐, 이렇게 보일 것이 분명했거든.






"씨발. 끝!"






수능이 완벽하게 끝났다. 가벼운 발걸음으로 김태형 반으로 갔다. 김태형은 또 자고 있었다. 김태형, 이제 가자. 하고 깨우니까 눈을 비비며 일어난다. 벌써어... 끙나써...? 아, 씨발... 귀여워... 김태형이 옷을 챙겨 입고 교무실에 갔다. 나는 그대로 나왔고 김태형은 수능포기각서를 썼다. 휴대폰을 받은 동시에 김태형의 핸드폰이 미친 듯이 울렸다. 민윤기랑 김석진이 학교 앞에서 기다리고 있다는 것이었다. 장난?







"야, 이 형들은 존나 남의 애인 맨날 불러대냐?"
"선배랑 동기잖아."
"죽으라면 죽을래?"
"진짜 그래야 될지도..."







나 사실 벌써 집합 몇 번 걸렸단 말야... 기합받는데 뒈질 뻔했어... 나오면서 김태형은 익숙하게 내 손을 잡아왔다. 멀리서 우리 둘을 보고 토하는 시늉을 하는 민윤기와 김석진이 보였다. 야, 술 먹자! 민윤기의 손에는 우리와 꽤나 닮은 민증 두 개가 있었다. 저 형... 존나 센스 넘치네... 지하철을 타고 홍대로 넘어가는데 누군가가 김태형한테 말을 걸었다. 뭐지?






"저... 16 작곡... 김태형...?"
"아... 네..."
"저 16 기타 김남준이에요. 동갑이에요."





생긴 건 아프리카에서 랩할 것 같이 생겼는데, 기타? 존나 웃기네. 웃을 준비하던 나를 정색하게 만든 건 김태형의 반응이었다. 아, 동기님! 반가워요! 우리 집합 때 봤었죠. 흐흐. 그 남자와 악수를 하던 김태형이 이내 웃으며 휴대폰을 내밀었다. 말 편하게 할까요? 그래! 웃던 김태형이 김석진을 가리켰다. 15 선배님이세요. 안녕하십니까, 선배님. 16 기타 김남준입니다. 김석진은 고개를 까딱하며 웃었다.






"어디 가?"
"수능 끝나서 놀러 가려고. 너는?"
"나 집. 재밌게 놀아."
"잘 가!"





격렬하게 빠빠이 하는 김태형을 야렸다. 야, 좋냐? 그러자 김태형은 앙탈을 부려대며 안아달라고 칭얼거렸다. 아... 진짜... 팔을 벌리자 패딩 안으로 들어오는 김태형이 귀여웠다. 다른 사람들이 힐끔 쳐다보았지만 우리는 신경 쓰지 않았다. 물론 앞에 표정이 썩어있는 두 사람도.







"진짜... 토할 거 같다..."
"김석진, 봉투 좀."
"여기 있네."
"씨발아, 내 모자잖아."







도착한 우리는 당당히 남의 민증을 꺼내며 술집에 들어갔다. 기분이 좋은 우리는 계속 원샷을 해댔고 그 결과 두 시간만에 김태형이 술에 취했다. 흐흥, 하고 웃던 김태형은 머리를 받치고 눈을 감고 있었다. 김태형, 취했냐? 아니이. 아니긴 뭐가 아니야... 존나 취했구만... 김석진은 취해서 휴지를 미친 듯이 뽑아내고 있었고 민윤기는 뭔가 할 말이 있다는 듯 계속 쳐다보다가 담배 한 대 피울래? 하고 나를 불러냈다.






"야."
"네?"
"너 잘 해."
"뭘요."
"태형이 말이야."






내가 아직도 태형이 우는 거 보면 마음이 아파. 감수성 이렇게 풍부한 애 처음 봤어. 입시 보기 직전에 내 앞에서 곡들 치는데 애가 울더라. 결국 입시장 직전에 청심환 먹고 봤어. 붙었으니 망정이지, 떨어졌으면 너 내가 존나 팼을 거야. 그 말을 듣고 민망해서 머리를 긁적였다. 빨갛게 타오르는 담배가 오늘따라 유독 열기가 잘 느껴진다고 생각했다.






"석진이 틈틈이 태형이 노려. 알아?"
"뭐?"
"저번에는 술 먹고 대놓고 물어봤다고. 내가 잘생겼냐, 전정국이 잘생겼냐. 계속 이러면서."
"김태형이 뭐라고 했어요?"
"니가 더 잘생겼다고."






괜히 뿌듯함에 웃었다. 김석진 애인한테는 존나 다정하대. 그에 비해서 너, 맨날 김태형한테 욕만 하고... 그러다가 한 대 치겠다? 원래 이러고 놀아서 그래요. 그래서 남자친구한테 계속 그렇게 하겠다고? 그건 아니고. 담배를 지져 끈 민윤기가 나한테 중얼거렸다. 그럴 때는... 해야지. 뭘요?






"뭐긴 뭐야. 몸에 도장 찍는 거지."






침을 꿀꺽 삼켰다. 김태형은 취했고, 취했고, 취했다. 내게 앵겨대는 김태형을 보니 아까 민윤기가 했던 말이 계속 생각났다. 몸에 도장 찍는 거지. 문득 김태형의 알몸이 생각났다. 아, 씨발! 안 돼! 난 존나 플라토닉 러브라고. 김태형을 아껴줄 거라고... 화장실을 비틀거리며 갔다 온 김태형의 얼굴이 유독 빨갛다. 씨발, 그리고 난 아직 준비가... 준비가...






"꾸꾸, 태태 취해떠."






되었다. 씨발, 태형아. 오빠는 준비 다 됐다!










-






김태형을 업어다가 침대에 눕혔다. 침이 나도 모르게 꿀꺽, 삼켜졌다. 후, 후우... 심호흡을 한 번 하고 우선 김태형의 바지를 벗겼다. 그다음 양말을 벗기고, 니트를 벗겼다. 그래... 오늘은 취했고... 맨정신일 때 하자. 맨정신. 반팔이랑 팬티가 나오자 침이 꿀꺽 삼켜졌다. 아, 씨발... 안 되는데... 그때 김태형이 천천히 눈을 떴다.






"전정국... 뭐 해?"
"옷 벗기잖아."
"... 왜?"
"편하게 자라고."






그냥, 좀 처자라. 날 멍하니 보는 김태형의 눈을 손으로 가렸다. 야, 빨리 자. 옆에 누워서 이불을 덮었다. 팔을 내밀자 익숙하게 머리를 대며 내게 안겨왔다. 따뜻하다. 감싸 안으니까 김태형이 내 입술에 뽀뽀를 하고 고개를 숙였다. 술에 취한 김태형 숨소리가 오늘따라 크게 들렸다. 전정국.






"왜."
"나 아까 화장실에서 뭐 했는 줄 알아?"
"뭐."
"..."
"뭐 했는데."
"... 관장."






그걸 왜 해. 어디 아프냐? 말이 없던 김태형은 이내 내게 얼굴을 부벼대며 중얼거렸다. 씨발놈아... 네가 어떻게 하는지 보고 오라구 했잖아... 그 말을 듣고 온몸이 굳었다. 어, 어... 아... 그래서 했구나... 입을 다물자 김태형이 고개를 들고 날 쳐다보았다. 내가 하겠다구... 병신아... 그리고 내 입술을 찾아왔다. 내 얼굴을 잡은 김태형의 손은 뜨거웠다.






그대로 김태형 위에 올라타서 입술을 물고 빨았다. 급하게 벗긴 뒤에 보는 김태형 나체가 오랜만이어서 나도 모르게 얼굴을 붉혔다. 김태형이 계집애 마냥 자신의 상체를 엑스 자로 가렸다. 아, 민망해... 맨정신에는 절대 못할 거 같아서... 그때야 알았다. 민윤기랑 짜고 쳤구나. 김태형의 생각이 귀여워서 가볍게 입 맞추고 뚫어져라 쳐다보았다.







"야."
"왜애..."
"나 처음이야."





나두 알아. 등신이냐... 서로 너무 잘 알고 있는 것이 문제가 되기도 했지만, 좋을 때가 더 많았다. 김태형은 힐끔힐끔 나를 쳐다보았지만 눈을 제대로 마주치진 못 했다. 나 안 볼 거야? 고개를 정면으로 들어 날 보는 김태형의 입이 살짝 벌어졌다. 그 입에서 나오는 술 냄새는 달달했고, 숨은 뜨거웠다.






"정국아."
"응."
"나두 처음이야..."






민윤기의 말대로, 오늘 몸에 도장 찍으러 갑니다.









전에 술김에, 김태형 거랑 내 거랑 같이 잡고 딸친 적은 있는데... 이런 적은 처음이었지만 본능대로 그냥 김태형 목에 입술을 박았다. 혀로 핥고 빨아올리자 그 낮은 목소리에서 숨소리가 흘러나왔다. 하아, 아. 그 말에 그냥 바로 김태형의 젖꼭지를 입에 물었다. 꽤나 놀란 듯 고개를 들어서 날 보는 게 느껴졌다. 혀를 내빼어 핥자 다시 베개에 머리를 안착시킨 김태형이 내 머리를 천천히 쓰다듬었다.




"아, 아... 하, 으..."
"야."
"왜, 왜애..."
"젖꼭지로 느끼냐?"





태형이, 가오 다 죽었네. 눈에 띄게 발기한 김태형의 성기를 잡고 밑에서부터 엄지로 쓸어올리니 김태형이 이내 입을 벌리고 헐떡이기 시작했다. 아, 저, 정국... 그 낮은 신음과 함께 나오는 이름이 꽤나 색정적이어서 그대로 입을 맞췄다. 김태형은 내 입술을 반기며 혀를 집어넣었다. 살짝 힘을 주고 위아래로 흔들자 김태형이 허리를 들썩이며 혀를 움직였다. 쿠퍼 액을 질질 흘리는 김태형의 것을 놓으니 감았던 눈을 살짝 뜬다.





"왜, 왜 멈춰..."
"같이 가야지. 존나 치사한 새끼야."




김태형이 급하게 내게 입을 맞춰오며 내 니트를 벗겨냈다. 니트가 벗겨지면서 머리가 엉망이 되었지만 신경 쓰지 않았다. 입을 맞추며 벨트를 풀어내는 손이 자꾸만 미끄러졌다. 바지를 벗고 속옷만 입은 채로 침대 바로 옆에 화장대 위에서 아무거나 집었다. 로션이지? 제발 로션이라고 해. 씨발, 로션이다! 내 손에 덕지덕지 바르고 김태형 후장 위를 문지르자 긴장했는지 갑자기 수축한다.





"야, 이러면 어떻게 넣어?"
"아니... 존나 무섭다고, 지금..."
"힘 풀자."





심호흡을 하는 김태형을 보다가 훅, 중지를 구겨 넣었다. 김태형은 괴상한 소리를 내면서 바로 조였다. 와, 와... 씨발... 훅 조이는 구멍에 나도 모르게 내 좆을 넣은 걸 상상했다. 개쩔겠다, 씨발... 그 생각에 가뜩이나 발기한 것이 더 커진 게 느껴졌다. 이렇게 하면 되나? 살짝 구부린 채로 내벽을 꾹꾹 누르니 김태형이 입을 막는다. 좋은 건가? 미간을 보니까 아닌 것 같다.





"아, 아파?"
"그럼, 안 아프냐? 씨, 씨발..."
"어, 어떡하지."





김태형이 자신의 눈을 가리더니, 하나 더 넣으라고 말을 했다. 너 안 아파? 그게 문제냐? 씨발! 니 좆대가리는 얼마나 큰데! 그, 그건 그래... 약지까지 넣으니 김태형이 아픈 신음을 내뱉었다. 심호흡을 하는 김태형을 보면서 옛날 다큐에 출산을 하는 여자들을 보는 것 같았다. 어떡하지? 하다가 그냥 검지까지 밀어 넣었다. 이제 한 마디 조금 더 들어갔는데... 진짜 비명을 지르는 김태형의 얼굴을 보지 못하겠기에 계속 꾹꾹 눌렀다. 아, 제발...






"아, 씨발..."
"욕 하지 마..."
"아니, 태형아. 울어?"
"욕 하지 말라고오..."





이내 우는 김태형을 보고 당황해서 손을 빼려고 하니 또 빼지는 말란다. 아니, 나보고 어쩌라고... 내가 더 울고 싶었다. 여자랑 경험도 없는데, 남자랑 하는 걸 어떻게 알아? 근데 갑자기 김태형이 허리를 움직였다. 조, 좀, 눌러 봐. 말하는 목소리도 파르르 떨려왔다. 아까 한 것처럼 내벽을 누르며 살짝 움직였더니 김태형이 이내 허리를 움직이며 입술을 꽉 물었다. 안쓰러워서 김태형의 좆을 잡고 움직이니 자꾸 구멍을 조였다, 풀었다를 반복한다. 씨발, 내가 더 죽겠다. 그러다가 김태형의 자의적인 움직임이 멈췄다. 그리고,





"흐읍...!"
"김태형."
"아, 아읍, 끄, 응!"
"존나, 깊숙이도..."






내 손가락 두 개를 끝까지 삼켜내고 나서야 위치를 찾은 김태형의 스팟을 계속 꾹꾹 누르니 좆을 움직여주지 않아도 김태형의 발기된 성기에서 쿠퍼 액이 질질 흘렀다. 우으, 응. 김태형의 신음이 계속 둥글게 흘러가는 것을 구경하다가 급하게 팬티를 벗었다. 야, 근데 나 콘돔이 없... 그 동시에 김태형이 화장대 구석에서 콘돔을 꺼내왔다. 진짜로 작정한 거 맞았구나. 콘돔을 다 끼고 나서 걱정이 몰려왔다.





"야, 너 아프면 어떡해?"
"그냥,"





쑤셔. 목을 긁어대는 목소리가 들리는 동시에 한 손으로 김태형의 허벅지를 벌리고 구멍에 맞춘 뒤에 밀어 넣었다. 꽤가 아니라 많이 아픈 듯 김태형은 입술을 꽉 깨물고 눈물을 줄줄 흘려댔다. 윽, 흐으, 으... 많이 아픈지 흐느끼는 김태형 때문에 더 넣지도 못 하고 빼지도 못 하고 어쩔 줄 몰랐다. 이미 들어간 좆대가리는 조이는 구멍 때문에 움직이고 싶다며 악마의 목소리를 내고 있었다. 아픈 게 분명했음에도 불구하고 김태형은 울먹이며 말했다.





쑤셔, 그냥, 움직여. 움직이라구. 존나, 씨발, 박으라고.





흐느끼는 김태형 모습에 배려고 뭐고 그냥 허리를 움직였다. 여전히 김태형은 자신의 눈을 팔로 가리고 윽, 윽. 거리며 울고 있었다. 배려, 해 줘야 되는데... 이미 움직이고 구멍에 들어간 성기는 제어를 하지 못 하고 예민한 내벽을 그대로 밀고 있었다. 김태형의 스팟을 찾을 정신도 없었다. 그냥 무식하게 박기만 했다. 







"후, 으."
"윽, 후윽, 으, 아, 으."





위에서 보는 김태형의 몸이 꽤나 예쁘고, 색정적이어서 그대로 허리를 잡고 더 끌어당겼다. 쿵, 하고 밀어 넣음과 동시에 김태형이 입을 벌리고 둥근 신음을 뱉었다. 우으, 응, 흐. 그때야 다시 이성이 잡혔다. 한 번 더 쑤시니 김태형이 허리를 움직이며 다리를 오므렸다. 허어, 꼴이 참 웃겼다.





"야, 윽."
"아, 아, 안 대애, 끕, 응, 으응, 아, 앙, 흐!"
"아프, 다며. 어?"
"아, 처, 천천히, 우응, 앗, 아아, 아, 앙."





자꾸 오므리는 다리를 활짝 벌렸다. 가뜩이나 조이는데, 더 조이려고? 맛있어? 어? 입에서 툭툭 튀어나오는 음담패설을 듣는 김태형은 이내 엉엉 울어댔다. 왜 울어? 후장 따여서? 왜 울어? 김태형은 계속 눈을 팔로 가린 채로 흔들렸다. 대답도 하지 않고 벌어진 입에서는 달뜬 신음이 계속 흘러나오고 있었다.





"왜 우냐니까? 어? 씹."
"허윽, 응, 우읍, 으! 조, 좋아서, 좋아서어, 아, 앗, 아, 그만, 안 대, 안 대애."





핀트가 나가서 빠르게 쿵, 쿵 찧어댔다. 김태형 사타구니와 부딪혀서 내는 소리에 정신을 못 차렸다. 김태형이 상체를 살짝 일으켜서 그대로 내 목을 감싸앉았다. 그대로 허리를 들어서 내 위로 올리니까 더 깊게 들어간 듯 내 어깨에 얼굴을 기대었다. 후윽, 바로 옆에 보이는 김태형의 귀를 물고 빨았더니 자기도 허리를 움직인다. 살짝 고개를 들어서 날 쳐다보는 김태형 눈빛이,






"저, 정국, 흡, 응, 으, 찌릿, 해, 으, 앙, 아!"








진짜, 씨발, 존나 야해서.





급하게 시선을 피하고 김태형 눈을 가렸다. 잠깐 마주친 눈에 바로 사정감이 몰려왔다. 아, 씨발... 김태형은 울먹이며 내 손을 잡아왔다. 풀어 조, 시러, 시러어. 이번에는 반대로 내가 김태형의 어깨에 얼굴을 묻고 김태형의 성기를 잡고 위아래로 흔들었다. 김태형은 아앙, 우응, 흑. 거리며 허리를 앞뒤로 흔들어대고 있었다. 쌀 거 같아, 씨발...







"저, 정구가, 나, 나, 가, 읏, 아앙, 아, 아아! 앗."
"씹, 나도..."





김태형이 내 고개를 들어서 시선을 마주한 순간 윽, 큿... 하며 사정했다. 김태형도 이내 내 손과 지 배에 사정했다. 그대로 김태형을 눕히고 나도 그 위로 쓰러졌다. 아... 머릿속이 하얘졌다. 김태형이랑, 잤다. 하아, 하아... 하고 숨을 내뱉는 김태형을 보니 눈을 감았다가 서서히 뜨며 나를 본다. 김태형은 내 손에 지 정액이 묻었음에도 불구하고 손을 꾸물거리며 잡아왔다. 그게 너무 사랑스러워서 입에 쪽, 하고 입 맞추자 깍지를 끼며 내 아랫입술을 가볍게 물었다.






"야, 이제 너 정시 열심히 하는 거야."
"분위기 좋은데... 존나 흐리네."
"아니, 너 열심히 해야지. 대학 안 가?"
"아니, 갈 건데... 분위기 좋았다고. 그냥."
"야."




한 번 더 하면, 내일 아침부터 정시 준비 열심히 하기다?


응, 존나 열심히 할게. 불태울게. 씨발!










-













으음, 나 가위눌리고 있나...? 눈이 떠지는데 몸을 움직일 수가 없다. 뭐지? 보니까 옆에 나체인 전정국이 날 끌어안고 있어서 움직일 수가 없던 거였다. 아... 전정국. 몸을 뒤척이자 이내 전정국이 살짝 눈을 떴다. 자기야, 잘 잤어? 토 하는 시늉을 하고 싶었지만 지금 우리는 친구가 아닌 연인 사이였다. 그 순간 삐삐삑, 소리가 들려왔다. 엄마...? 성급함에 전정국을 이불 안에 숨기고 목까지 이불을 덮고 자는 척을 했다.






"야, 안 일어나냐?"





익숙한 목소리에 눈을 뜨니 박지민이다. 아 씨... 그 뒤에 윤기 형이랑 석진이 형이 파닥거리며 들어오다가 멈춰 섰다. 지민아, 우리 나가야 할 것 같은데. 나도 애매하게 일어나려고 하자 전정국이 부스스한 모습으로 이불 속에서 나왔다. 얼굴을 빼꼼 내미는 전정국이 귀여워서 볼에 가볍게 입 맞추자 박지민이 토하는 시늉을 했다. 뭐, 씨발아.






"일어나라고! 씨발, 치킨 사 왔어."
"오."
"저기, 저, 지민아... 우리 나가야 할 것 같다니까...?"
"왜요!"






박지민이 짜증을 부림과 동시에 침대 헤드에 기대앉으려고 했던 나와 전정국 때문에 이불이 스윽, 내려갔다. 하체가 여전히 가려져있어도 우리 둘의 상체는 벌거벗은 상태였고 윤기 형이 고개를 돌리고 가리킨 곳에는 우리가 어젯밤 사용했던 콘돔이 널려있었다. 이미 석진이 형과 윤기 형은 거실로 피신했고 나랑 전정국은 굳어서 망부석이 되어있었다. 저게, 저게 왜 저기 있지? 분명히 휴지통에... 아, 한 번 더... 했... 었지...





"아..."





뒤늦게 눈치를 깐 박지민이 뒷걸음질 치며 방을 나갔다.

전정국은 얼굴이, 나는 귀와 목이 시뻘개해져 있었다.

















화장실 가야 되는데... 민망해서 침대에서 소리 질렀다. 저, 저희! 씻어야 되는데! 10분 안에 씻을게요! 셋은 아무 말도 없었다. 띠리링, 도어락 닫히는 소리를 듣고 일어나서 바닥에 발을 디디는 순간 억, 하며 엎어졌다. 전정국이 놀라서 급하게 내려왔다. 왜, 어디 아파? 왜?







"다리에 힘이 안 들어가..."
"당연히 그러겠지. 다리를 그렇게 오래 벌리,"
"닥쳐."







전정국의 부축을 받고 화장실로 들어가서 전정국과 나는 물줄기가 나오는 동시에 머리에 샴푸질을 해댔다. 어푸, 눈에 샴푸가 들어가고 난리가 났다. 이를 닦는 동시에 밑이 찌릿 아파왔다. 아, 씨발! 왜, 왜 그래! 밑에 존나 아파... 전정국은 꽤나 미안하다는 표정으로 내 허리를 잡아왔다. 태형아.








"다음은 내가 깔려줄까?"
"어? 진짜? 어."
"병신, 구라야."








낄낄 웃는 전정국의 이빨들을 다 부숴버리고 싶었다.








모든 것이 급했다. 물기를 닦고 또 급하게 옷을 입었다. 전정국이 바지를 입고 있을 때 난 입에 담배를 물었다. 불을 붙이고 나서 현관문을 열었다. 손님, 오셨어요? 치킨 식겠네요. 병신아, 치킨 식탁 위에 있었거든? 아. 나도 모르게 입에서 멍청한 탄식이 새어 나왔다. 박지민이 내 종아리를 지 발로 살짝 쳤는데도 불구하고 나는 자빠졌다. 아파서가 아니었다. 씨발... 다리에 힘이 안 들어간다고...









"김태형!"
"뭐, 뭐야... 얘 왜 이래..."
"씨발! 박지민 씹새끼야! 니 김태형 팼지!"
"지랄 마! 나 그냥 툭 쳤거든!"
"생각을 해 봐! 우리 어제 처,"
"주둥이 닥치라고, 씨발아."









급하게 전정국의 입을 손으로 막았다. 전정국이 고개를 끄덕이는 순간에야 나는 손에서 입을 떼었다. 아다리 좋게도 내 바로 옆에 떨어진 담배를 주워서 다시 입에 물었고 담뱃재는 그대로 현관 밖으로 털어버렸다. 윤기 형과 석진이 형은 들어와서 낄낄 웃으며 우리를 놀려댔다. 입에 담배를 물면서 소파에 앉은 둘은 킁킁 거렸다.








"야, 어디서 익숙한 냄새나지 않아?"
"뭔 냄새?"
"좀... 비린... 뭐 그런 거?"
"담배 냄새 아닐까?"
"그렇지?"







둘은 주먹을 퉁, 쳐대며 우리를 놀리기 바빴다. 비밀번호 다시 바꿔야지, 씨바알... 다섯 명이서 입에 담배를 물고 있으니 집이 너구리 굴이나 다를 게 없었다. 아, 존나 추운데... 억지로 베란다 문을 여니 전정국이 호들갑을 떨며 문을 닫자고 지랄했다. 안 돼. 현관문 마저 열자 박지민이 나한테 성질을 냈다. 씨발아!








"우리 몇 분 동안 밖에서 기다렸거든? 문을 또 여냐?"
"담배 냄새 존나 나잖아. 이게 화생방이지, 집이냐?"
"씨발! 그, 그... 냄새보다는 이 냄새가 낫거든!"
"씨발아!"







석진이 형은 배를 잡고 웃다가 이내 나와 박지민을 진정시켰다. 야, 야. 진정해. 치킨 먹자.  아침부터 치킨을 사온 댁들은... 진짜 천사인가요? 나랑 박지민은 치킨을 뜯으며 헤헤, 웃었다. 맛있다, 그치이. 옆에서 묵묵히 치킨을 먹던 전정국이 치킨 무를 나한테 내밀었다. 그냥 받아서 먹자 윤기 형이 치킨 무 오염됐다며, 못 먹겠다며 표정을 찡그렸다. 장난해요?









"니네 오늘 뭐 할 거야?"
"전 김태형이랑 있으려고요."
"엉? 태태 오늘 나랑 공연 보러 갈 거야."
"뭐? 야, 김태형!"








나는 표정을 굳히고 양념이 묻은 손으로 전정국을 가리켰다. 야, 너 정시. 죽을래? 전정국은 깨갱하면서 고개를 숙였다. 아침에 일어나서 바로 정시 준비하러 가는 대신 한 번 더 하는 걸로 딜을 봤었는데, 이 새끼... 은근슬쩍... 윤기 형이랑 석진이 형은 또 급하게 박지민의 외투를 챙겨서 이 집을 빠져나갔다. 하하, 태형아! 이따 지민이한테 전화해! 형, 저 아직 치킨 다 안 먹었어요!






"하아..."
"쟤네 진짜 정신없다. 그치?"
"야."
"어?"
"치워."





은근슬쩍 먼저 일어나려는 전정국한테 말하고 소파에 앉았다. 아무리 친구라고 해도... 저런 꼴을 보인 건 좀... 머리가 꽤나 아파졌다. 어제 먹은 숙취가 아직 풀리지 않은 것 같았다. 냉장고에서 오렌지 주스를 삼켜대자 전정국이 남은 양을 원샷 해서 먹어댔다. 네가 먹은 거라서 더 맛있다. 야, 니 분위기 만들려고 하는 거 내가 모를 줄 알아? 씨발, 들켰네.








-




박지민은 뮤지컬을 꽤나 좋아했다. 자리에 앉자 옆에 있는 여자들이 눈치를 보는 게 느껴졌다. 왜 그러지...? 정면을 보다가 이내 옆에 여자들이 말을 걸었다. 저기요, 그... 페북... 그분 맞으시죠? 아, 그 영상... 저번에 문득 봤을 때 조회 수가 꽤나 높았다. 내 영상은 다른 사람이 꽤나 공유를 많이 했고 다른 글로는 XX 예대의 위엄 이라는 글로 올라오기도 했다. 아... 네. 하니까 진짜 죄송한데 손 좀 봐도 돼요? 라며 내 손을 가져갔다. 엥?






"와, 진짜 예쁘다..."
"저, 저기..."
"오빠."





내가 오빠였어?






"번호 좀 주시면 안 돼요?"
"아, 제가 여자친구가 있어서요..."
"죄송합니다..."







이내 여자는 작게, 혹은 나에게 들리게끔 중얼거렸다. 여자친구도 있는데 왜 남자랑 보러 왔대? 그 말을 박지민도 들었는지 존나 작게 웃어댔다. 쪼개지 마. 아, 아니. 전정국한테 일러야지. 나는 급하게 박지민을 말렸다. 야, 안 돼! 안 된다고! 하지만 이미 때는 늦었다. 내 핸드폰에서도 알림이 울렸고, 이내 숫자는 모두 사라졌다.






-야 누가 김태형 번호 물어봄
-여자친구 있다고 하니까 왜 여자친구가 아니고 나랑 보러 왔냐고 그러더라
-ㅋ
-니 남자친구 인기 많네 ^^






전정국에게서 답장이 왔다. ㅇㄷ 그 짧고 간결한 답장이 날 똥줄 타게 만들었다. 제발... 어디인지 말도 안 했으니까 제발... 하지만 빠른 타자로 박지민은 주소를 보냈다. 나에게 보내는 웃음이 마치, 씨발, 씨발아! 전정국 학원에서 이곳까지는 적어도 버스 타고 30 분이었다. 나름, 안심이 되는데... 뮤지컬에 집중하고 본 지 15 분쯤 됐을까 진동이 미친 듯이 울렸다. 헐, 전정국.





-나 뮤지컬 보는 중이야
-뒈지고 싶냐?
-왜ㅡㅡ
-앞이야 나와





??? 급하게 나가니 전정국이 헐떡이며 앞에 서 있었다. 야! 여기서 뭐해! 내가, 씨바알... 태어나서 처음이자 마지막으로 따따블을 외쳤다. 씨발년아. 뭐? 씨발년아? 그 여자 누구야, 씨발. 얼굴 한 번 보자. 미쳤어? 전정국은 이 추운 날씨에 땀을 뻘뻘 흘리고 왔다. 말을 들어보니 택시 타는 도중에 길이 막혀서 여기 앞 사거리에서 내린 후에 뛰어왔다고 했다. 뛰어도 몇 분은 걸릴 텐데... 얘 나한테 미쳤구나. 기분이 좋으면서도 안쓰러웠다.






"나 번호 안 줬어."
"알아."
"근데 왜..."
"불안해. 씨발."






아... 전정국의 손을 잡으니 전정국이 땀 찼다며 손을 밀어낸다. 아, 왜애. 잡고 깍지를 끼니 전정국이 힐끔 나를 쳐다본다. 나 화 안 났어. 그냥, 그냥 온 거야. 모자를 벗고 머리를 한 번 쓸어올리는 전정국이 조온나 섹시했다. 목젖도 보이고, 귀 근처에서 흘러내리는 땀이... 아... 갑자기 어젯밤이 스치듯 지나치면서 침을 꿀꺽 삼켰다.






"너 야한 생각했지."
"네?"
"네?"
"아, 아니. 뭐래."
"네? 왜 존댓말 하세요?"
"아니라고."


"너 귀 존나 빨개."







동성끼리 가면 모텔 그냥 들여보내준대. 그 말에 나는 전정국 잡은 손을 꼼지락거렸다. 깍지 잡은 손을 살살 쓸어내린 전정국이 나와 눈을 마주쳐왔다. 자기야. 으응? 눈치를 보며 쳐다보자 세상에서 제일 좋아하는 표정으로 날 보고 있었다. 살짝 올라간 눈썹과 애매하게 갈라진 모습이, 정말 취향 저격이었다. 씨발... 나는 남자가 전정국이 처음인데, 이것만 보면 원래 남자만 만나던 새끼 같잖아! 많은 생각이 들자 전정국이 내 귀에 속삭였다.








"관장약 사 줘?"
"씨, 씨발! 가방에 하나 더 남았거든!"






화장실로 가는 나를 보며 전정국이 웃어댔다. 아, 전정국 정시 잘 봐야 되는데...











-













현재 시간 아침 7시 21분, 되게 애매한 시간에 일어났다. 눈이 건조했는지 깜빡거릴 때마다 눈에서 이물질이 느껴졌다. 으응. 눈을 비벼대는 틈을 참지 못 하고 김태형이 내 품으로 더 안겨왔다. 쩝쩝거리는 소리는 덤으로. 꽉, 껴안으니 김태형이 으윽... 하는 소리와 잠시 뒤로 돌아누웠다. 냉정한 새끼... 슬쩍 뺀 팔은 쥐가 나서 움직이지 않았다. 모텔 베개는 왜 이렇게 딱딱하지? 팔에 쥐가 난 적은 처음이었다. 더듬거려서 침대 바로 옆에 있는 테이블 위에 있는 담배를 하나 꺼냈다. 창문이 없어서 그런지 공중에서 연기가 계속 맴돌았다.





"김태형..."





바로 옆에 있음에도 불구하고 한 번 불러본다. 옛날부터 알아서 그런지 김태형이라는 이름이 참 익숙했다. 김태형은 어렸을 때부터 울보였고, 성숙했다. 사실 김태형이 나에 대한 감정을 자각했을 때 홀로 위태로움 속에 있다는 것을 알고 꽤나 많이 힘들어했을 것이 뻔했다. 나는 좋아하는 것이 있으면 무조건 뺏었고, 김태형은 울면서 포기했다. 얼마나 많은 생각을 했을지...





"으음... 야아..."
"아, 깼어?"
"담배 냄새나..."
"끌게."
"으응... 나두 조..."





같은 종류의 다른 담배. 김태형은 계집 애도 아니면서 멘솔을 고집했고, 나는 그런 김태형에게 니가 여자냐? 하고 놀려댔다. 하나 꺼내서 불을 붙여 입에 물려주자 눈을 감은 상태에서 뻐끔거리는 김태형이 귀여웠다. 입에 있는 것을 빼서 가볍게 입 맞추자 서서히 눈을 떴다. 니가 공주님이냐? 좆까. 아니야, 너 그냥 공주해. 좆까라고.





"아... 담배 끊어야 되는데."
"갑자기?"
"전부터 느꼈어. 끊어야 하는 거 알면서도 끊기는 싫고."
"네가 끊으면 나도 끊고."





넌 쉽냐? 그 말에 나는 그냥 웃었다. 중학교 3학년, 난 서프라이즈라고 하고 아줌마한테 비밀번호를 물어서 집에 들어갔던 그날. 베란다 너머로 담배를 잡고 있는 김태형이 보였다. 밖을 보며 담배 연기를 뿜고 있었던 김태형은, 그래, 분명히 울고 있었다. 나는 아무런 말도, 아무런 행동도 취하지 않고 김태형을 바라보았다. 예고를 떨어지고 혼자 남게 된 김태형에게 남은 건 나 하나라고 알게 된 날, 그날부터 나는 담배를 배웠다. 처음 피운 담배가 너무 써서 헛구역질을 하고 심지어 침을 줄줄 뱉으며 토도 할 뻔했지만 인간은 적응의 동물이었고 나는 아무렇지 않은 척 김태형에게 담배가 있냐고 물어봤었다.






"근데 너 담배 어디서 배웠어?"
"배운 거 아닌데."
"뭐래."
"피시방에서 결과 확인하고 집에 오는데 담배 새삥 하나 있더라. 그래서 갖고 와서 폈는데... 맛도 없고 쓰고 토할 것 같고 눈물 줄줄 나오는데... 그래서 피웠어."
"맛이 없는데 피웠어?"
"응."





맛도 없고 쓰고 토할 것 같고 눈물 줄줄 나오는 게 좋아서, 근데 세 개쯤 됐을 때 적응돼서 그냥 바로 피움. 이제야 들은 김태형의 진심이 꽤나 놀라웠다. 나 원래 담배 피우기만 하면 울었어. 그냥... 너랑 같이 피우면서 안 그런 거지. 생각해 보면, 내가 담배가 있냐고 물은 그날에 김태형은 정말 해맑게 웃으면서 나에게 지 담배를 건네었다. 같이 피우자! 아직도 그 모습이 머릿속에 남는다. 김태형은, 외로웠던 것이다.





"지금 보면 꼭 위태로울 때 네가 오더라..."





꼭 그것도 아니었다.

지금 생각해 보면, 선을 넘으려고 한 건 나였고 그걸 절제한 것이 김태형이었다.


















나밖에 없던 김태형이, 친한 이성친구가 생겼다.






16살, 어린 나이의 김태형은 나보다 그 여자애랑 더 잘 붙어 다녔다. 이름도 비슷했다, 김태영. 김태형 말로는 자신과 비슷하게 생겨서 다니게 되었다고 했는데 둘은 정말로 비슷했다. 나와 하던 등교와 하교를 그 아이와 같이 했으며 둘은 서로를 보면서 웃기 바빴다. 자고 일어난 내가 복도에 나갔을 땐 그 여자애와 김태형이 얘기를 하고 있었다. 김태형을 보러 왔다가 나를 본 박지민이 어색하게 인사했다. 안녕.






"야. 쟤 몇 반이냐."
"누구, 김태영?"
"어."






쟤 나랑 같은 반이야. 왜 관심 있냐? 나는 뒤돌아서 얼굴이 보이지 않는 그 여자애의 뒷모습을 바라보았다. 긴 생머리가 웃을 때마다 찰랑거렸다. 저 모습에 김태형 얼굴? 좆같을 것 같은데. 하고 문득 그 여자애를 바라보면서 웃는 김태형의 얼굴이 보았다. 저 얼굴에, 저 모습.







아.






"그냥, 예쁘잖아."







그때부터 내가 모르는 자각의 시작이었다.



나는 다짜고짜 가서 그 여자아이의 번호를 물었고, 일주일도 안 돼서 사귀었다. 김태영의 웃는 모습에서 김태형이 보였다. 나는 그 모습이 보일 때마다 귀엽다는 생각이 자꾸 들어서 까치발을 들고 입술을 내미는 행동에 항상 입 맞춰주곤 했다. 내가 김태영과 사귀는 동안 김태형은 박지민과 함께 다니더니 갑자기 김태형에게 여자친구가 생겼다. 김태형과 키가 비슷했고, 맨날 체육복을 입고 다니는 단발머리의 여자였다.






"야."
"응?"
"귀엽다고."






남녀 역할이 살짝 바뀐 김태형과 김태형의 여자친구를 보면서 나도 몰래 웃었다. 김태형은 얼굴이 시뻘개지며 야, 야... 여기 교실이야... 하고 말했을 때 그 애는 김태형의 머리를 쓰다듬다가 자리에서 일어났다. 전 정, 배구하는 애. 뭐, 씨발. 나랑 존나 이름이 비슷하다? 욕을 하면서도 나도 모르게 CA 작성을 배구부에 하고 있었다. 첫 CA 시간 때 내 예상과 같이 그 여자애도 배구부에 들어왔다. 전 정. 네. 전정국. 네. 너네 둘은 이름이 뭐, 거의 똑같네? 남매냐? 그 여자애가 힐끔 나를 보더니 비웃듯이 살짝 웃었다. 씨발.







"김태형 여자 친구지, 너."
"어."
"김태형 애교 있는 애 좋아해. 그렇게 무뚝뚝하고 말도 없어서 뭐, 되겠냐? 김태형도 보면은 진짜 앞뒤 안 맞아요. 무조건 10 센티 이상 작은 애랑 사귀겠다고 지랄을,"
"너 말 없다던데."
"뭐?"
"태형이가."






말, 존나 많네. 고추 달린 게. 그 말에 빡 쳐서 그 애의 시선을 가로막고 앞에 섰다. 나와 키 차이가 별로 나지 않았다. 살짝 고개를 들어서 보는 그 애가 나를 가소롭다는 듯이 쳐다보았다. 태형이가 너 나랑 닮았대. 성격도 그렇고, 얼굴도 그렇고. 그 말에 나는 작게 씨발, 하고 중얼거렸다. 그걸 못 들었을 리 없는 그 애가 나를 지나쳐가면서 말했다. 네 말대로, 나 무뚝뚝하고 말도 없거든. 완벽한 패배였다.






"전정국, 왜 이렇게 기분이 안 좋아?"
"야."
"왜?"
"니 여친 교육 좀 똑바로 해라."
"정이가 왜? 무슨 일 있었어?"








존나 띠꺼우니까, 씨발. 그대로 책상에 엎드린 나는 날 보러 온 여자친구를 무시하고 계속 엎드려서 자는 척을 했다. 바로 앞에서 김태영과 김태형이 하는 얘기가 들렸다. 또? CA 끝나면 바로 집에 가는데 맨날... 조금 있으면 대회래. 투덜거리는 김태형을 보면서 내 여자친구는 웃음소리를 내다가 김태형을 달래주려는 듯 꽤나 다정한 목소리로 말했다.








"태형아, 정이 어디가 좋아?"
"어디라고 찝어야 하나? 그냥 좋아."
"솔직히, 그렇잖아. 정이 키도 크구 성격도 남자마냥 무뚝뚝해, 말두 없어. 여자치고 욕도 잘 하는 편이구. 전 정 내 친구지만, 여자친구로는 진짜 별로거든. 너네 둘 보면 정이가 남자 같고 네가 여자 같아."
"그래서 좋아. 무뚝뚝하고, 말도 없고... 욕도 잘 하고, 장난도 잘 치고. 분위기가 뭔가... 익숙하기도 하고. 그리고 나는 운동 잘 하는 애가 좋더라고. 건강미 쩔잖아!"







어느새 시작된 종례와, 빠르게 끝난 하교 시간에 나는 김태영에게 미안하다 하고 김태형과 하교를 같이 했다. 오랜만에 같이 하는 하교가 반가웠는지 김태형은 쉬지 않고 입을 열어댔다. 내가 저번에 정이 학원 갔었는데 우리 학원 바로 앞이더라? 음료수 사 주니까 정이가... 씨발아, 좀 닥쳐. 예민하게 구는 나를 보면서 김태형이 내 옆구리를 쿡 찔렀다. 니도 태영이랑 이러잖아.







"김태영이랑 어떻게 하는지 궁금해?"
"아."
"김태영이랑 뭘, 어떻게 했는지 궁금하냐고."
"아, 아니."






당황한 김태형이 붙어있는 거리를 벌려놓았다. 휴대폰만 보고 걷는 김태형의 팔을 끌어당겨 다시 거리를 좁혔다. 오늘도 어김없이 김태형의 사과를 들었다. 미안해. 나는 아무 말도 하지 않고 땅만 보고 걸었다. 내가 화가 난 줄 알았는지 내 소매 부분을 잡고 미안해... 하며 훌쩍이는 김태형에게 어깨동무를 했다. 화 안 났어.






"정국아."
"어?"
"나 사실 여태 너랑 하교 안 하니까 존나 심심했어... 여자친구랑 다니는 거 당연한 건데... 씨발, 박지민이 자꾸 어디로 튀어. 얘 어떻게 조지지?"






그러고 나서 김태형은 손을 흔들고 집으로 들어갔다. 몇 분 걸리지도 않는 집에 들어가며 난 꽤 많은 생각을 했다. 김태형과 같이 하는 하교, 전 정, 김태영. 나는 집에 들어가서 다짜고짜 엄마를 찾았다. 엄마! 나 육상하면 안 돼? 얘는, 뭐 갑자기 육상이야! 지금 너 육상하기엔 늦었어! 엄마가 단호하게 말하자 괜히 똥줄이 탔다.






"나, 나 체대 갈래!"
"미쳤어? 뭔 또 체고야! 태형이 따라서 피아노나 조금 배우고,"
"아! 나 체대 갈 거라고! 체대! 운동할래! 나도오!"





뿌듯한 표정으로 카드를 받아왔다. 김태형 학원 바로 앞... 버스를 타고 왔을 때 바로 보이는 큰 실용음악학원과, 체대입시학원. 나는 침을 꿀꺽 삼키고 들어갔다. 들어가자마자 타이머를 맞추고 줄넘기를 하는 김태형 여자친구가 보였다. 집중을 하는 모습이 꽤나 무서워서 나는 급하게 상담실을 찾았다. 상담실... 상담실...






"야."
"아, 씨발. 깜짝이야."
"전정국."
"왜."
"니 체대 입시하게?"
"어."
"니 꿈이 뭔데."






나? 꿈? 망설이다가 이내 체, 체육 선생님! 급하게 외치자 그 애는 삐딱한 자세로 날 쳐다보더니 그냥 훅 지나갔다. 상담과 함께 결제를 하고 나가는 길에 전 정이 누군가와 통화를 하고 있었다. 응, 밥은 먹었어? 웃는 모습을 처음 봤다. 한 손에는 줄넘기를 꽉 쥐고 이리저리 움직이고 정신없는 와중에도 휴대폰에 집중하고 있다는 걸 알 수 있었다.







"너, 내가 밥 알아서 챙겨서 먹으라 했지. 정희한테 해 달라고 하지 말고. 뭐, 내 동생이 니 따까리야? 아, 알았어. 알았어. 니 졸개야? 아니, 이거 말고 뭐 있는데! 아... 부하... 어, 부하."
"와, 내 걱정 안 하냐? 언니 속상하다. 아, 대회 때 그냥 쓰러져야겠다. 니 존나 미안해 하라... 야, 알았어. 미안해, 좀. 좀!"
"야, 울어? 야... 왜 울어... 내가 미안해, 태영아. 응? 이따가 피자라도 사 가지고 갈까? 전정희? 닥치라고 해, 씨발. 태영아, 나 그냥 지금 갈게. 치킨도 사 가지고 갈게. 응, 울지 말고. 조금만 기다려."







흡사 내 여자친구와 통화하는 김태형의 여자친구는 김태형을 볼 때보다 내 여자친구와 통화를 할 때 더 사랑스럽게 대하고 있었다. 느낌이 싸했다. 그 애의 어깨를 돌려서 마주 보게 하자 얼굴에 당황함이 가득 꼈다. 씨발, 너 집에 안 갔어? 방금 김태영이냐? 그 말에 그 애는 아무런 말도 하지 않고 날 쳐다보았다. 그 애가 쥐고 있었던 핸드폰 액정이 땀 범벅이었다.







"너 뭐냐?"
"뭐가."
"아니, 씨발..."
"뭘 물어보는 건데? 김태영 맞아. 같은 반이잖아. 원래 친한 친구야. 가족들끼리도 친하고, 원래 애초에 어렸을 때부터 말 많았,"
"너, 원래 말 이렇게 많았냐?"







그 말에 입을 꾹 다문 전 정이 나를 째려보고 있었다. 그 애의 눈빛을 보는 순간, 확신이 생겼다. 







"김태형이 그랬다고 했지. 나랑 너랑 성격 비슷하다고."
"어."
"김태영이 그런 건 아니고?"
"씨발아."
"그래, 너 나랑 성격 좀 닮은 것 같다."






나도 당황하면 말 존나 많아지거든. 그 말에 주먹을 꽉 쥐고 눈을 깔며 부들부들 떨다가 작은 목소리로 무어라고 말했다. 씨발, 닥쳐. 닥치라고. 목소리는 점점 커졌다. 씨발, 닥치라고! 고개를 치켜세우며 날 째려보는 그 애의 눈은 시뻘개서 눈물이 조금 고여있었던 것 같기도 하다. 아, 이겼다. 그 애의 어깨를 툭툭 치면서 말했다. 김태형이랑 헤어져라, 김태형 존나 불쌍하게. 씨발.







"야."
"왜."
"여자 촉 존나 무서운 거 알지."
"그딴 거 안 믿어."





낄낄 거리며 자신의 머리를 넘기며 웃던 전 정이 신발을 갈아 신고 휴대폰을 만지작거리며 문 앞에서 잠시 멈췄다. 나는 신발 갈아 신는 모습까지만 보고 휴대폰을 열었다. 김태형과 김태영의 카톡이 와 있었다. 나는 망설임 없이 김태형의 카톡을 먼저 열었다. 야, 나도 예체능 하려고. 체육. 카톡을 보냄과 동시에 전 정이 나를 불렀다. 야, 나 헤어졌다. 지금 보는 그 애의 표정이 살짝 홀가분한 것 같기도 하다.






"내가 봤을 땐 너도 나랑 별다를 것 없어."
"뭐가."
"니 운동해야겠다. 대가리에 돌만 들었네."
"뭔, 씨발 개소리야."
"태영이는 내가 잘 달랠게."





휴대폰으로 전화를 걸며 내려가는 전 정은 김태영에게 거는 것인가 싶었다. 나도 1층으로 내려가서 김태형 학원 앞으로 걸음을 옮겼다. 학원 앞이니까 내려오라고 카톡을 치고 있을 때 갑자기 전화가 왔다. 오, 나이스 타이밍. 전화를 받고 이름을 부르려고 했을 때 김태형은 꽤나 가라앉은 목소리로, 하지만 꽤나 덤덤한 목소리로 나에게 말을 했다. 정국아, 나 헤어졌어. 휴대폰 너머로 들리는 목소리에 꽤나 더워서 땀을 흘렸다.





"엄마, 어디야? 아, 아줌마 아저씨도? 아... 응. 김태형 집에서 잘게."





김태형이 짐을 챙기고 내려오는 동안 나는 엄마에게 전화를 걸었다. 김태형 가족이랑 우리 가족은 만나면 몇 시간씩 수다를 떨어가며 술을 마셨기 때문에 어느 쪽 집에서 있든 항상 서로의 집에 보내서 잠을 재웠다. 오늘은 우리 집인지, 너무나도 자연스럽게 김태형 집에서 자라는 엄마의 말이 조금 웃겼다. 그리고 난 조금 떨리는 마음으로 여자친구에게 전화를 걸었다.








"여보세요. 어, 태영아."





휴대폰 너머로 그 애의 목소리가 들렸다. 김태영 집 벌써 도착했네.






"미안해, 나 너랑 그만 만나고 싶어. 헤어지자."






잘 좀 달래줘.
나도 오늘은 김태형 케어 좀 해 줘야 하니까.









-











눈 깜짝할 사이에, 우리는 성인이 되었다. 벌써 2월 달이다. 전정국은 대학에 합격했다. 나는 전정국과 하루에 몇 번을 싸워댔고 박지민은 여자친구와 예쁜 사랑을 이어가고 있었다. 윤기 형은 전에 만나던 여자친구와 다시 붙었고, 석진이 형은 개썅마이웨이를 시전하겠다며 솔로의 자리를 굳건하게 걷고 있었다. 성인이 되었다며 술을 미친 듯이 퍼마셨지만, 그 덕분에 그런가 더 이상 마시고 싶지 않을 지경까지 왔다.





"정구가..."
"응..."
"추워... 씹새끼야..."
"어쩌라고..."





잠버릇으로 내 이불을 가져간 전정국에게 이불을 뺏어오려다가 실패했다. 전정국이 대학에 붙고 기분이 좋아 미친 듯이 술을 처마시고 과거를 회상하는 전정국이 생각났다. 전 정이랑, 김태영 뭐 하고 살까. 자신의 여자친구였던 정이와, 전정국의 여자친구였던 태영이. 그 둘을 보면 우리의 모습을 보는 것 같았었다. 그리고 그 둘의 모습은 우리의 미래가 되었다.






"여자애들이 진짜 성숙하긴 한가 부다..."
"뭐래... 더 자..."
"사랑이 식었다... 씨발..."





그 말에 전정국이 자기가 덮고 있던 이불을 전부 내게로 던졌다. 이불도 없이 새우 모양으로 꾸부정하게 자는 전정국을 보고 웃음이 나왔다. 이불을 다시 나누어 덮고, 뒤에서 전정국을 껴안았다. 내 쪽으로 방향을 돌린 전정국이 내 머리통을 껴안았다.


밖은 추웠지만, 전정국과 내 살은 따뜻했다.



















졸업식이 이뤄지기도 전에 의도치 않은 동창회가 열렸다. 잉? 우리 아직 졸업두 안 했는데? 카톡방에 초대된 우리는 당황함에 서로를 바라보았다. 내 얼굴을 뚫어져라 보던 전정국은 이내 나를 보며 뿌듯한 미소를 지었다. 왜, 왜 이래. 너랑 학교 가까워서 너무 좋아. 전정국은 최상위권 학교는 바라지도 않는다며, 상위권과 중상위권만 써댔다. 속으로 나는 얘 재수하려나... 했는데, 우리 학교 바로 옆 체대에 붙었다. 나름 상위권이어서 놀랐다. 니 대학 간 거 나 때문인 줄 알아...






"너 기숙사 살게?"
"아니."
"그럼?"
"너랑 같이 살 건데?"
"허어?"





나 기숙사 들어갈 건데? 장난으로 말하니 전정국이 정색을 하며 뭐? 하고 되물었다. 나 기숙사 들어갈 거라고. 그러자 전정국은 장난하냐며 버럭 화를 냈다. 내가 왜 거기 썼는데! 너랑 같이 쓰려고, 어? 뭔 기숙사야! 씨발, 다 취소해! 그 모습을 보고 너무 웃겨서 배를 잡고 웃었다. 구라야, 구라. 나 너랑 같이 살 거야. 씨바알, 존나 웃기네.







"진짜지?"
"진짜라니까."
"등신 새끼."
"닥쳐. 야, 동창회라고 말하기도 뭐 하지만... 그거 언제래?"
"오늘. 이따가 8시."






오늘? 애들 그냥 미친 거냐? 상준이 아버님 고깃집 오픈했대. 그래서 오라고 하는 건가 봐. 아, 그럼 또 가야지. 커플티를 입고 가면 안 되냐는 전정국의 말에 주둥아리를 살짝 때렸다. 장난하냐? 아, 뭐 어때서! 야, 게이인 거 동네 소문내고 다닐래? 애가 미쳤어. 전정국은 삐쳐서 맞아서 들어갔던 주둥이를 다시 내밀었다. 쪽. 뽀뽀와 함께 다시 들어가긴 했지만.







"여보세요?"
"태태, 이따 올 거야?"
"응, 가야지. 찜니 어디야?"
"나 수정이랑 있어. 이따가 같이 가게."





박지민은 목소리가 더 나긋나긋해졌다. 난 아직도 박지민이 화를 냈던 모습을 잊지 못 한다. 태형아, 그 말을 했을 때 내가 왜 태형이라고 부르지 말라고 했는지... 박지민은 알고 있을까. 사랑과 우정의 평행선, 그곳에서는 박지민이 기둥을 세우며 우리 둘의 손을 잡아주고 있었다. 그걸 보면서 다시 깨달았다. 나와 전정국이 사랑일 수밖에 없었던 이유, 박지민이 우정의 정의였기 때문이었다.





"정국아."
"응, 태형아."




문득 말하고 싶어졌다.





"사랑해."





사랑해, 이 말은 처음이었다. 전정국은 내게 다가와 나지막이 내 귓가에 속삭였다.

나도, 사랑해.











-








"야, 진짜! 존나 오랜만!"
"김태형 니 학교 존나 잘 갔다며!"
"뭘 잘 가... 나 많이 모자라."
"전정국 니도 갔다며? 와, 씨발. 나도 너네랑 붙어 다닐 걸 그랬다. 박지민, 니, 전정국 다 잘 갔잖아."





상준이에게 인사를 건네자 역시 시끌벅적하게 받아준다. 니네 둘 아직도 붙어 다니냐? 좀 여자친구 좀 사귀어라! 좆까. 이제 바빠. 나와 전정국이 똑같이 대답하자 상준이는 쪼개다가 이내 안쪽을 가리키며 말했다. 저기에 니 전 여친들 있다. 쟤네 중학교 때부터 친구라며? 니네랑 똑같다.







슬그머니 보았던 자리에 정이와 태영이가 앉아있었다. 웃으면서 태영이와 얘기를 나누던 정이가 이내 시선을 마주했다. 정이가 나에게 손짓을 했다. 이리 와! 태영이도 이내 우리를 보며 손을 휙휙 저었다. 태형아, 정국아!






"전 남친, 하이요."
"아, 아니... 정아..."
"뭐, 얘네도 그랬고 그랬던 사이잖아. 너랑 나는 그렇다 쳐도, 니네는 복도에서 물고 빨,"






급하게 태영이가 정이의 입을 가렸다. 정아, 제발, 조용. 정이의 입을 가린 태영이의 왼손에 반짝거리는 반지를 보았다. 정이가 힐끗 보다가 이내 자기 입에 있는 태영이의 손을 치웠다. 정이의 왼손에, 태영이와 같은 디자인의 반지가 끼워져있었다. 하하하. 어색해서 그 둘의 반대편에 자리를 잡으니 주위에서 환호를 보내왔다. 와, 씨발! 이거 대박 그림 아님?








"전 남친들 전 여친들 모임임?"
"재결합 가냐?"
"야, 근데 전 정이랑 전정국이랑 진짜 비슷하게 생겼다."
"김태형이랑 김태영도."
"남매 아니냐?"







애들이 동시에 남매 아니냐고 외친 뒤 깔깔 웃어댔다. 전정국이 꺼져, 씨발새끼들아! 하고 외치자 애들이 재밌게 놀라며 웃으며 흩어졌다. 상준이가 보너스라며 소주 세 병을 들고 왔다. 아니, 소주 세 병을 넷이서 어떻게 마셔... 존나 마시지. 전정국이 이 세 병 다 마실 텐데... 우선 마시고 보자 하는 마음으로 소주를 깠다. 그러자, 정이가 사이다 하나를 시켰다.








"정아, 너 술 안 먹게?"
"김태영이 술을 못 마셔."
"아니야! 나 마실 수 있어!"
"조용히 해."
"넵."








얘 아토피 있어. 몸에 안 좋아. 그 말에 나는 본능적으로 말이 나왔다. 정이 너, 옛날이랑 똑같구나. 전정국이 날 바라보는 눈빛이 날카로웠다. 왜, 그립냐? 미쳤냐? 이곳에서 친구들을 만나면서 또 싸우게 생겼다. 태영이는 우리 둘을 보며 웃었다. 그렇게 세 병을 전부 다 까고, 한 사람 당 한 병씩 먹은 주량이 됐을 때 쯤 정이는 테이블에 자신의 턱을 괴더니 입을 열었다.








"4년."
"뭐?"
"나랑 태영이, 4년째라고."
"저, 정아. 잠깐만."
"너네는?"







전정국이 정이의 표정을 보더니 이내 눈썹을 꿈틀거렸다. 나는 당황함에 눈을 껌뻑였다. 커, 커밍아웃... 뭐지? 의도치 않게 둘의 관계를 알고 나는 싱숭생숭했다. 뭐지...? 전정국이 눈치를 보며 사, 삼 개월... 하자 정이가 태영의 손을 잡으면서 태영아, 우리가 이겼어! 라며 외쳤다. 태영이 표정을 굳히며 정이의 손목을 잡고 밖으로 끌고 나갔다. 정이의 표정에는 좆됐다. 라는 표정이 역력했다. 그걸 보고 나랑 전정국은 마냥 웃었다. 아까 태영이가 왜 웃었는지, 조금은 이해가 갔다.




고깃집으로 박지민과 수정이가 들어왔다. 수정이는 자신의 친구들을 먼저 보려고 하는 건지 박지민과 흩어졌고 박지민은 이내 우리를 찾았다.








"태태, 전정국!"
"너 전에는 나 꾸꾸라고 잘만 부르더니..."
"나한테 고백했잖아. 그 뒤로 끝임."
"아, 그걸 뭐 하러 또 말해..."
"뭐가? 니가 말하게끔 했잖아."








난 술에 딱 알맞게, 알딸딸하게 취했다. 그런 박지민을 보며 난 젓가락을 쪽쪽 빨며 말했다. 찜니, 나두 너 좋아했던 거 알아? 박지민이 나를 의외라는 표정으로 쳐다보다가 하하, 하고 웃었다. 으엑, 아저씨 같아. 말하자 박지민은 한 잔을 들이켜고 나를 쳐다보았다. 넌 고백하지 그랬어! 너라면 사귀었을 수도? 그 말에 전정국이 두 눈에 불이 활활 타올랐다. 뭐, 씨발아? 장난하냐?








"솔직히, 태태 귀엽잖아. 그리고 내가 그랬잖아. 김태형 여자면 내가 꼬신다고."
"그럼 김태영을 꼬셨으면 됐잖아!"
"너랑 사귀었잖아."
"뭐?"
"어, 뭐야. 너 김태영... 김태형 닮아서 사귐?"








와, 대박. 그거 중학교 2 학년 때 아니냐? 전정국 오 년 전부터 김태형 좋아했네! 미친 듯이 놀려대는 박지민에 전정국은 얼굴이 시뻘개있는 상태였다. 내가 전정국을 뚫어져라 쳐다보았지만 전정국은 날 쳐다보지 않았다. 전정국. 그 말에 전정국이 침을 꿀꺽, 하고 삼켰다. 아... 귀엽다. 내가 외투를 챙겨 입고 전정국을 일으켰다. 찜니, 우리 먼저 갈게.







"왜? 좀 더 있다가 가... 나 방금 왔잖아..."
"내 애인이 생각 외로 쑥스러움을 굉장히 많이 타서."
"뭐? 나? 아니거든!"
"진짜?"







나와 눈을 마주친 전정국은 다시 시선을 밑으로 내리깔았다. 아, 진짜 귀여워. 애들한테 인사를 하자 애들은 쿨하게 우리를 보냈다. 거리를 걸으면서 숨을 쉴 때마다 입김이 몽글몽글하게 나왔다. 아, 저거 보니까 담배 땡긴다. 전정국은 나와 생각이 일치했는지 담배를 꺼내었다.








"태영이."
"어."
"나랑 닮아서 사귀었어?"
"모, 몰라... 그런 생각한 적 없어. 아, 진짜, 뭐라고 해야 돼..."
"난 그랬어."
"어?"







지금 생각해 보면, 나 정이 너랑 좀 닮아서 만난 것 같아. 너랑 태영이 사귀고 정이랑 자연스럽게 친해졌는데, 어찌 성격이 좀 너 같아서... 흩어져서 사라지는 담배 연기 사이로 전정국의 얼굴이 보였다. 지금의 모습과, 중학교, 고등학교 모습이 스쳐 지나갔다. 나도 모르게... 옛날부터 널 계속 좋아하고 있었던 것 같아. 내 말에 전정국 조그마하게 말했다.








"원래, 김태영 얼굴 몰랐어. 걔 얼굴, 걔 번호 따러 갈 때 처음 본 거야."
"엥?"
"그때 김태영은 뒷모습이었거든. 애들이, 김태영이 너랑 닮았다고 하잖아. 처음에는 좆같을 것 같다고 생각했는데... 네가 김태영 보면서 딱 웃는데, 아... 예쁘겠다. 해서 그냥 바로 번호 딴 거야."
"아..."
"번호 물어보는 동시에 김태영 얼굴 봤는데, 진짜 너랑 비슷하게 생겼더라. 김태영한테 네 이름 부른 적도 있어. 근데 모르더라, 이름이 비슷해서 그런가?"








솔직하게 내뱉는 전정국의 말에 나는 조용히 손을 잡아주었다. 찾아서, 다행이다. 우리 둘. 그치?




차도 없고, 아무도 없던 평일 밤.

우리는 눈치를 보지 않고 입을 맞추었다.






나 작곡하면서 쓴 곡이 대부분 너로 쓴 거야. 쿠키, 그것도.
아, 나 체육 너 때문에 시작했어.
헐, 진짜?
그리고 너 박지민을 생각하면서 쓴 것도 있었잖아. 어디서 구라질이야?
아, 그거 버렸어. 그 곡 음악으로 취급 안 해.







누가 먼저 박지민을 꼬시나?

누가 먼저 서로를 꼬시나.












-외전-














1.




민윤기와 김석진이 오랜만에 소주 한 잔을 깠다. 한 잔을 원샷 한 둘이 음악 얘기를 하다가 갑자기 민윤기가 얘기를 딱, 끊고 돌직구를 쏘았다. 너, 태형이 좋아하지? 김석진은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 너, 너무 티 나는 거 아니냐? 의도치 않게 아침에 전정국과 김태형의 모습을 본 후 김석진은 그날 밤, 술에 가득 취해서 민윤기에게 전화를 걸었다. 태, 태형이... 전정국 많이 좋아하겠지? 그렇지? 민윤기는 한숨을 쉬어댔다. 김태형, 남자 잘 꼬이네.







2.



밤샘을 하고 돌아온 태형이 피곤한 채로 신발을 벗었다. 소파에서 졸고 있는 정국을 보고 살짝 깨웠다. 정국아, 일어나. 침대에 가서 자. 잠이 가득한 정국이 태형을 껴안았다. 왜 이제 와... 보고 싶었단 말이야... 많이 기다렸어? 정국이 이내 고개를 저었다. 너 한숨도 못 잤잖아. 우리 내일 공강이니까 같이 자자... 피곤함에 찌든 태형의 잠옷을 갈아입는 것을 도와주다가, 바로 자지는 않았다고 한다.






3.




그 새끼 누구냐고! 
아니, 동기라니까? 
왜! 왜 네 머리를 쓰다듬는 건데!




태형의 공연을 보러 갔다가 정국은 머리에 뿔 두 개가 솟은 채로 태형에게 따졌다. 공연 뒤, 엔딩 곡을 하면서 태형의 머리를 쓰다듬은 동기가 문제였다. 하아, 한숨을 쉬면서 걷던 태형은 이내 정국을 세우고 편의점으로 들어갔다. 정국은 투덜거리면서도 태형을 기다렸다. 씨, 지금 덥거나 춥거나 했으면 그냥 버리고 가는 건데 날씨는 왜 좋아서... 태형이 웃으면서 문에서 나왔다. 담배 샀냐? 심기 불편한 정국의 말에 태형이 정국의 눈앞에 빠르게 보여줬다가 자신의 주머니에 숨겼다. 코, 콘돔.




오빠, 달려!


정국은 처음이자 마지막으로 외치는 거라고 생각했던, 따따블을 택시에 외쳤다.









4.




정이와 태형이 오랜만에 자리를 가졌다. 웃으면서 태형을 반기던 정이는 카페에 들어가서 자리를 맡아놓음과 동시에 담배를 꺼냈다. 너 담배 안 피냐? 아, 아니이... 태형도 담배를 꺼내 흡연실로 들어갔다. 들어가자마자 태영이한테 걸린 전화인 듯 정이가 다정하게 전화를 받았다. 어, 나 태형이 만났어. 응, 금방 들어갈게. 사랑해. 갑자기 그 말에 소름이 돋았다. 웃으면서 전화를 끊은 정이가 담배에 불을 붙이자마자 한 말은,


니네, 진짜 늦게 걸렸다. 역시 남자들은 정신 발달이 여자보다 느려.



였다.








4-1




전정국과 김태영, 전 정과 김태형이 헤어진 날. 그 뒤 일주일 뒤에 전 정과 김태영은 교제를 하기 시작했다고 했다. 김태영은 전정국과 헤어진 날에 울지 않았다고 했다. 그냥, 복잡해졌다며 치킨을 뜯던 김태영이 갑자기 전 정에게 물었다고 했다. 나, 너 좋아하나? 그 말에 전 정은 시야가 뿌예져서 아무 말도 못 하고 어버버거렸다고 했다. 그런 모습을 처음 본다고 막 웃던 김태영은 전 정과 함께 자면서 웃었다고.




너 나랑 헤어지고 울었냐?
아니.
진짜... 둔한 새끼들...







4-2





김태형! 너 어디야.
나 정이 잠깐 만났어.
네가 전 정을 왜 만나! 아무리 그랬다고 해도, 전 여자친구 아니야? 넌 생각이 없냐?
전정국.
전 정, 니 김태형한테 아무 짓도 하지 마. 내가 지금 김태형 잡으러 간,
너 태영이랑 같이 있잖아.
...
이게 바로 적반하장?






김태영.
응?
왜 말했어.
뭐, 뭘?
니 나랑 같이 있는 거, 전 정한테 왜 말했냐고.
그, 그게 정상 아니야? 너 태형이한테 말 안 했니? 오모오모, 이놈 봐라? 애인한테 신뢰를 못 주면 어, 어떻게 사귀나! 아... 이따가 정이랑 뭐 먹지... 하하...
씨발새끼들아...









4-3





태형아.
...
한 번만 봐줘.
...
제발...
태영이랑 만나는 거... 아, 괜찮은데... 왜 화를 내냐? 아니, 그 태도가... 아.
태형아...
전정국.
그렇게 딱딱하게 부르지 마...
...
내가 다 잘못했어. 그러니까... 그렇게 딱딱하게 부르지 마, 태형아...
...
사랑해.










4-4






남자들끼리 할 때 존나 불편하겠다.
응?
관장에, 콘돔에... 아, 존나 귀찮겠다. 진짜.
너네는 어떻게 해?
난 내가 손만 잘 씻으면 되는데?
아... 하하하...








5.



한 학기가 끝나자마자 전정국과 김태형은 동반 입대했다. 심지어, 머리도 서로가 밀어주었다. 한 쪽이 깎일 때마다 둘은 서로 쪼개다가 울기까지 했다. 전정국은 심지어 웃다가 눈물을 질질 흘리며 살려달라고 외쳤다. 헤어질래? 그 말에 전정국은 표정을 굳히며 근엄한 표정으로 김태형의 머리를 밀었다. 전정국의 머리를 밀어줄 때 김태형은 장인정신을 발휘해서 깎았다. 와, 존나 잘 깎았어. 야, 빡빡이 머리가 거기서 거기지... 전정국은 낯선 자신의 머리를 만지작거렸다.









5-1




휴가, 외박.

휴가는 가족들이랑, 외박은 우리끼리.










5-2



제대.










6.





아, 복학해야지. 종이를 뽑은 두 사람은 다 적고 나서 서로를 쳐다보았다. 오, 우리 둘 다 머리 은근 많이 자랐다. 그치? 둘은 바보처럼 히이, 하고 웃었다. 나 아웃사이더 되면 어떡하지...? 둘 다 걱정이 이만저만이 아니었다. 슬슬 부모님의 눈치도 보이기 시작했다. 같은 남자여서. 이 문제가 걸린 것이 처음이었다. 남들 시선을 잘 신경 쓰지 않았지만, 식구들 문제라면 이게 참 걸렸다.



우리 독신주의라고 할까?
그럴 거면... 사귀는 거라고 하는 게 낫지 않을까.
독신주의라고 하고, 해외로 뜰래?



둘은 진지했다.











-







7.





그냥, 아는 후배라며?
태형아.
그냥, 씨발! 아는 후배라며!
김태형, 내 말 좀...
내가, 내가 네 말을 듣게 생겼어? 이거 뭔데?
...
왜 물어보니까, 대답을 안 해?
미안해.
왜 대답을 안 하냐구...






사귄 지 8년.

김태형, 전정국 바람을 목격했다.








7-1




왜 항상 네가 문제냐?
하아...
바람도 안 걸리게 폈어야지.
바람 아니라고!
뭔데, 그럼.





오랜만에 만난 박지민이 다짜고짜 전정국을 타박했다. 17 같은 과 후배, 바람? 맞다. 김태형에게 몇 번 핑계를 대고 전정국은 모텔에 가서 그 여자 후배와 몸을 맞추었다. 몰랐겠지. 몰랐으니까, 지금 이렇게 말을 하는 것일 테다. 사실 여자 후배와 관계를 이어간 것이 반년 째였으니. 헤어질 거냐? 묻는 박지민의 말에 미쳤냐며 전정국이 화를 냈다. 박지민이 담배에 불을 붙이면서 미간을 찌푸렸다.





니 나랑 이렇게 술 마시고 있을 때가 아니야.
뭐?
니가 안 헤어지겠다고 하면 뭐 해.
무슨 소리야.
김태형이 헤어지자고 하면?










7-2






김태형이 사라졌다.

본가에도 없었고, 박지민은 나와 함께 찾으러 가기 바빴고 김석진, 민윤기 둘 다 연락이 되지 않았다.
짐을 싹 다 빼놓은 상태로, 테이블에 쪽지만을 하나 남기고.



네가 나보다 우리를 더 오래 좋아했으니까. 우리의 유효기간이 여기까지 였나 보다.
부정 안 할게. 그런 걸로 치면, 나도 곧 끝나지 않겠어?









7-3





민윤기와 연락이 안 되는 것보다, 김석진이랑 안 되는 걸 더 불안해했다. 전정국은 손톱을 물어뜯으며 술김에 살짝 스쳐 지나가는 말을 들었다. 그 말을 생각하자, 옛날 생각들이 다 나기 시작했다.


야, 석진이 형이 태태 좋아했대. 아직도 좋아하나? 그건 모르고.
야, 김석진이 애인한테 얼마나 다정한데.
만약에 석진이 형이 태형이 아직도 좋아하는 거면... 진짜 오래 좋아했겠다.




나 너 좋아해.
전정국, 좋아해.
전정국.
정국아.




19살, 위태로웠던 김태형을 밀었던 그때처럼,
27살, 전정국은 그 일을 반복했다.









7-4







전정국 한 달이라는 시간을 소비해서 김태형을 찾았다. 시간표를 알 수도 없었고, 밤샘이 많아서 어떻게 해야 할지 몰랐던 전정국은 결국 김태형이 사라진 한 달 뒤에 수소문 끝에 한 학원에서 김태형을 찾았다. 오후 7 시, 잠시 밥을 먹으러 하필 정문으로 나온 김태형과 전정국이 마주쳤다. 김태형의 손목을 확 잡아오는 전정국의 모습에 김태형은 당황스러움에 사람들에게 양해를 구하고 근처에 구석진 골목으로 자리를 옮겼다.






태형아.
...
어디서, 어떻게 지냈어. 응? 살이 더 빠졌다. 밥 제대로 먹고 다니는 거지? 아, 밥 먹으러 잠깐 나온 거였나? 교수님이 아직도 빡 세게 굴려? 이렇게 늦게 밥 먹으러 나오고.
...
태형아, 왜 불안하게 말이 없어.
...
태형아.






아무런 말이 없는 김태형은 그냥 전정국을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 퀭해진 눈을 보아하니, 전정국은 그 여자와 정리를 한 것이 분명했다. 자신도 한 달 동안 동기들의 집을 돌아다니며 전정국의 생각이 항상 났다. 항상 보고 싶었다. 하지만 미웠고, 서러웠고, 믿을 수 없었다.






내가 무슨 말을 해야 되냐, 여기서.
태형아.
전정국.
... 태형아, 태형아.
...
그렇게, 그렇게 딱딱하게 부르지 마.
...
내가, 내가 다 잘못했어. 제발, 그렇게 딱딱하게 부르지 마. 우리가, 사랑한 적 없다는 것처럼... 그렇게 굴지 마.
...
네가 없는 날을, 상상해 본 적이 없어... 난...






전정국이 울었다.









7-5






김태형이 술에 취해서 전정국을 찾았다. 울면서 욕을 하고, 때리고, 난리도 아니었다. 전정국은 울면서 미안하다고 빌었다. 때리면 그대로 맞고 있었고, 욕을 하면 미안하다고 빌었다. 이내 주저앉아서 얼굴을 가리고 우는 김태형의 얼굴을 들어 올려 눈물을 닦아주었다. 미안해, 미안해.


사랑도 무섭지만, 정이 더 무섭다.
정이 묻어 나오는 사랑은, 무너져도 계속 쌓이기 마련이다.










7-6




그날 이후로 김태형은 카톡 차단에서 전정국을 풀었다. 번호를 다시 저장했고 처음은 하루에 카톡 두 통, 일주일 뒤에는 전화 한 통, 한 달 뒤에는 옛날 사이를 애매하게 두었던 그때처럼, 한 달 반 뒤에는 전정국이 김태형이 묵고 있는 동기의 방까지 데려다 주곤 했다.



다름없이 만나기로 한 날. 맨날 조금씩 늦던 김태형이 약속 장소에 일찍 나왔다.

자신의 짐들을 캐리어에 잔뜩 넣어서.





태형아.
들어가도 되지?
아...
너무 넓지 않냐? 그 집, 생각해 보면 월세도 좀 비싼데. 또 내가 같이 내줘야지.
아, 진짜...
돈도 또 같이 모아서 더 좋은 곳으로 이사 가야지. 그치?










8.




무서워.
사랑해.
진짜?
진짜로.



졸업한 둘은 서로의 손을 잡고,
서로의 본가를 향해서 걸었다.


둘의 왼손에서 작게 빛나는 반지는, 어떤 경우에도 절대 빠지지 않았다고 한다.

